"ترجمة © وائل ممدوح"
"wael_5@yahoo.com"
"يفصلكَ عنها 13 متراً، لا بدّ أنّكَ تراها"
.حسنٌ، ارتفع واتّجه إلى مُقدّمة السفينة
حسنٌ، (مير-2)، إنّنا مُتّجهون"
"إلى مُقدّمة السفينة، ابقَ معنا
"!حسنٌ، صمتاً، إنّنا نُسجّل الآن"
رؤيتها تنبثق من الظلام مثل سفينة"
"أشباح ما ينفتيء يؤثّر فيّ بكلّ مرّةٍ
. . رؤية الملح يُدمّر السفينة هنا
،غرقت السفينة في تمام الـ 2:30 صباحاً"
"الموافق الـ 15 من أبريل عام 1912
.بعد سقوطها المهيب من العالم العلويّ
.إنّكَ عابقٌ بالهُراء أيّها الزعيم
الغطسة السادسة: ها نحنُ مُجدداً"
"(عند سطح السفينة (تيتانيك
،على عمقِ 2.5 ميلٍ
.بما يعادل 3.821 متراً
الضغط في الخارج
.يعادل 3.5 طنٍّ لكل بوصةٍ مُربّعة
سُمك هذه النوافذ 9 بوصة، وإنّ تتحطّم فإنّنا
.هالكون في جزئين على مليون من الثانية
.حسنٌ كفانا من هذا الهراء
ارسِها على سطح
.غُرفة الضبّاط كما أمس
.عُلم
،مير-2)، إنّنا نهبط فوق السلّم الرئيسيّ)"
"هل مُستعدّون لإطلاق المُستكشف؟
أجل يا (بروك)، إنّنا نطلق
.(المُستكشف الآن. اطلقه يا (تشارلي
.حسنٌ، المُستكشف بالخارج -
.المستكشف بالخارج -
بروك)، إنّنا ننزله)"
"خلال جسد السفينه
.عُلم، انزله وادخله عند باب أوّل ممرّ
أريدكم أن تستكشفوا الطابق
.الرابع حيث قاعة الاستقبال والطعام
.عُلم
.المستكشف بالخارج -
.اتّجه يساراً الآن، يساراً، يساراً
،المستكشف قيد التحرّك
.إنّنا نتّجه إلى نطاق السلالم
.حسنٌ (لويس)، انزل إلى الطابق الثاني
.الطابق الاوّل
.اعنّي إرشاداً أيّها الرئيس -
.الطابق الثاني، ادخل إلى هناك -
.انتبه إلى إطار الباب، انتبه -
.حسنٌ، إنّي مسيطرٌ على الأمر -
إنّنا على ما يُرام، إنّها
.القشعريرة فحسب أيّها القائد
.حسنٌ، هيّء لنفسك مجالاً للإستدارة
.ثمّة قابس مفصول أيّها الرئيس -
.افسح مجالاً للإستدارة، وانتبه للجدار -
بروك)، إنّنا عند البيانو، هل تسمعني؟) -
"أسمعكَ، عُلم" -
.هناك
.هذا باب غرفة النوم -
.أراه -
.لقد دخلنا يا عزيزي، لقد دخلنا
.(ذلك اللّعين كان ينام على سرير (هوكلي
.بئساً، أحدهم ترك صنبور الماء مفتوح
!مهلاً، انتظر لحظة، عُد لليمين
.باب خزانة الملابس ذلك، اقترب منه
أتتوسم شيئاً أيّها الرئيس؟ -
.أودّ أن أعلم ما تحته -
!آتني ذراعيّ يا صاح
.حسنٌ
.رويدكَ ربّما يتهشّم منكَ -
.حسنٌ -
!حسنٌ، اقلبه، هيّا اقلبه
.واصل، هيّا
.حسنٌ، اسقطه
مرحى، مرحىَ، أوَترَ هذا أيّها الزعيم؟
.إنّه يوم سعدنا يا رفاق
.لقد فعلناها يا صاح -
.لقد أعدناها -
!أجل! أنتَ الرجل المنشود
!من الأفضل يا صاح؟ قلها
.(أنتَ يا (لويس
.(آتني سيجاري يا (بوبي -
.تفضّل -
.حسنٌ، افتحها الآن
.دعني ألتف حولك لأرى، انتظر
هل ترَ الآن؟ -
.أجل -
!بئساً
.ليس ثمّة ماس
،أوَتعلم، لقد تعرّض (جيرالدو) لنفس الأمر
.ولم يتمكّن من مواصلة دربه المهنيّ من بعدها
!اطفيء الكاميرا
بروك)، المموّلون يريدون)
.أن يطمئنّوا على سير العمل
!(مرحباً (ديف)، مرحباً (باري
.انظر، لم تكن بالخزنة
لا تقلق، ثمّة وفرة
.من الأماكن قد تكون فيها
،بحقّ السماء، أجل
. . حطام الأرضيّة في جناح غرفة الأم
.الضغط آمن في الطابق الثالث -
.(حقيبة أعمال (جيمي هوفا -
.ثمّة عشرات الأماكن في الطابق الأوّل
يا رفاق، عليكم الوثوق
.بغريزتي، إنّي موقنٌ أنّنا أوشكنا
علينا أن نُجري القليل
.من عمليّات التدقيق والحذف
.انتظر لحظة
.دعيني ألقي نظرة -
.ربّما لدينا شيء قيّمٌ هنا يا رفاق -
أين صورة القلادة؟ -
.سنعاود الاتّصال بكَ -
.سُحقاً لي
،(صائد الكنوز (بروك لوفيت"
"المُحنّك بالعثور على الذهب الاسبانيّ
.لا بأس، سأطعمكِ خلال دقيقة
إذّ إستأجر غوّاصات روسيّة للبحث"
"(عن حطام السفينة الأكثر شهرة: (تيتانيك
معنا في بث مباشر عن طريق القمر الصناعيّ"
"(من سفينة البحث (كيلدِش)، (شمال الأطلسيّ
.(مرحباً (بروك -
.(مرحباً (ترايسي -
بالطبع يألف الجميع"
"(قصص السفينة (تيتانِك
حيث نُبل فرقة العزف التي"
"ما فتئت تعزف حتى آخر لحظة
لكنّي مُهتمٌّ بالقصص التي لم تُروَ، والاسرار"
"(التي ظلّت دفينة أغوار السفينة (تيتانِك
إنّنا هنا نستخدم تقنية آليةً للولوج إلى"
"السفينة الغارقة لم يستخدمها بشرٌ قبلا
حملة بحثكَ تواجه عاصفة من الاتّهامات"
"بإنتهاك الحقوق وحتّى الانتهاك الاخلاقيّ
"حتّى أنّ البعض ينعتكَ بلصّ القبور"
لم ينعت أحدٌ قبلاً إستخراج المصنوعات الأثرية"
"من مقبرة الملك توت (عنخ آمون) بالسرقة
ما الأمر؟ -
.ارفعي من صوت التلفاز يا عزيزتي -
لديّ خُبراء تدرّبوا قي المتاحف، جاءوا هنا"
"ليحرصوا على حفظ وفهرسة الرفات جيّداً
انظروا إلى هذه"
"الرسمة التي وجدناها اليوم
ورقة ظلّت تحت المياه طوال 84"
"عاماًَ، وفريقي حفظها سالمة خالصة
هل لشيءٍ كهذا البقاء في"
"أغوار المحيط أبد الآبدين؟
". . يمكننا أن نراه و"
.سُحقاً لي
.بروك)، ثمّة مكالمة فضائيّة إليكَ)
يا صاح، إنّنا ذاهبون، ألا ترى أن هذه
الغواصات قاب قوسين أو أدنى من الغوصِ؟
ثقّ بي يا صاح، إنّكَ
.لترغبن في تلبية هذه المكالمة
.يُفضّل أن يكون أمراً جديراً
.عليكَ أن ترفع من صوتكَ، فإنّها عجوز -
.عظيم -
أنا (بروك لوفيت)، كيف لي بخدمتكِ سيّدتي؟
.(كالفِرت)، (روز كافِرت)
سيّدة (كالفِرت)؟
أتسائل ما إنّ وجدتَ قلادة
قلب المُحيط) يا سيّد (لوفيت)؟)
.قلتُ لكَ أنّكَ لترغبنَّ في تلبية هذه المكالمة
حسنٌ، لكِ آذاني
.(وعقلي صاغين يا سيّدة (روز
أبوسعكِ إخبارنا من
تكون السيّدة التي بالصورة؟
.أجل، السيّد التي بالصورة هي أنا
إّنها كاذبة لعينة، ربّما حمقاء
!تبحث عن المال أو الشهرة
،الرب وحده يعلم السبب
.(علّها مثل الفتاة الروسيّة (انستيجا
!إنّهم قادمون
روز دويت بيوكِتر) ماتت على متن)
تيتانِك) حينما كانت بالـ 17، صحيح؟)
.صحيح
،لو تسنّت لها الحياة
.فإنّ عمرها 100 عاماً الآن
.وستتم 101 الشهر المُقبل -
.حسنٌ، إنّها جدّة شديدة الكبر وكاذبة -
لقد أجريت بعض التحرّي عن هذه
.المرأة، كانت تعمل مُمثّلة في العشرينات
.(مُمثّلة، وهذا دليلك الأوّل يا (شارلوك
،(اسمها آنذاك كان (روز دَوسن
.(ثم تزوّجت من رجلٍ يُدعى (كالفير
،(وانتقلا إلى (سيدر رابيدز
.وأنجبت بضع أطفالٍ
الآن (كالفرت) مات، ومما
.(سمعت فقد جفّ نهر (سيدر
وكلّ العارفين بشأن تلكَ الماسة يُفترض
.أنّهم ماتوا في تلكَ السفينة، لكنّها تعلم
إنّها لا تخطط لرحلة قصيرة الأجل، صحيح؟
!بسرعة، ساعدني
،(سيّدة (كالفرت)، أنا (بروك لوفِت
.(مرحباً بكِ على متن السفينة (كيلدِش
.حسنٌ، لندخلها إلى الداخل
.(مرحباً آنسة (كالفيرت -
.مرحباً -
.(مرحباً بكِ على متن السفينة (كيلدِش -
.شكراً لكَ -
نعم؟
هل مقصورتكِ على ما يُرام؟ -
.أجل، إنّها رائعة جداً -
هل تعرّفت على حفيدتي (ليزي)؟
.إنّها من تتولّى رعايتي
تقابلنا مُنذ بضع دقائق، أتذكرين
يا جدّتي عند سطح السفينة؟
.أجل
هنا، وضعها مناسب، فلا بد
.أن تصحبني صوري حالما أسافر
هل أحضر لكِ شيئاً؟ أمِن شيءٍ ترغبيه؟
،أجل
.أودّ رؤية رسمتي
لويس) السادس عشر ارتدى حجراً خلاباً)"
"اسماه (ماسة التاج الزرقاء)، واختفى عام 1792
وهو نفس الوقت الذي
.(اُعدم فيه الملك (لويس
النظرية تميل إلى أنّ
.الماسة اُنتُزعت من التاج آنذاك
وتم تشكيلها على هيئة قلبٍ
.(وعُرفت بعدذاك بـ (قلب المُحيط
وهذه الأيام غدَت أكثر
.(جدارة بمُسمّى (جوهرة الأمل
،لقد كانت مُروّعة ثقيلة
.ولم أرتدِها سوى مرّة واحدة
أتحسبين حقّاً أنّ هذه هي أنتِ يا جدّتي؟ -
إنّها أنا يا عزيزتي، أوَلم أكُن فاتنة؟ -
،لقد تحرّيت سجلات التأمين بشأنها
.التعاقد القديم خضع لبنودِ سرّية تامّة
أيمكنكِ أنّ تخبريني اسم
المتعاقد يا سيّدة (روز)؟
.إنّه شخصٌ يسمّى (هوكلي) حسبما أذكر
،نايثَن هوكلي)، صحيح)
.(تاجر الفولاذ لمدينة (بيتسبيرج
وموضوع التعاقد كان قلادة ولده
.كالِدون)، والتي اشتراها لخطيبته، أنتِ)
قبل أسبوعِ من غرق السفينة (تيتانِك)، ممّا
.افسد عليه حقّ التعويض التأمينيّ بعد غرقها
لذا، فمن الأكيد أنّها غرقت
مع السفينة، أترين التاريخ؟
"؛14 أبريل - عام 1912"
وهذا مفاده إذا جدّتكِ جادّة في زعمها
.(فإنّها كانت ترتدي الماسة يوم غرق (تيتانِك
.وهذا يجعلكِ أعزّ صديقة جديدة ليّ
هذه بعض الأشياء التي
.استرجعناها من مقصورتكِ
،كانت أشيائي
!ياله من أمرٍ عجائبيّ
وإنّها تبدوا على ذات
.حالها مُنذ آخر مرّة رأيتها
الصورة المُنعكسة
.في المرآه تغيّرت قليلاً
أأنتِ مُستعدّة للعودة إلى (تيتانِك)؟
ها نحنُ أولاء، جانب مُقدمة
.السفينة صدم جبل جليديّ
إنّها نوعاً ما صدمة مُطوّلة، احدثت ثقوباً
.على جانب السفينة مثل نظام الرسائل البريدية
،وكانت الشقوق أسفل سطح الماء
.ثم طفقت تتدفق المياه إلى القمرات
الآن، بينما يرتفع مستوى الماء
.ويتسرّب نحو حواجز وقف التسرّب
ولسوء الحظ لم ترتفع
.المياه عن الطابق الخامس
وبينما تغرق مُقدّمة السفينة، فترتفع
. . مؤخّرة السفينة ببطء في البداية
،ثم ترتفع على نحوٍ أسرع تدريجياً
.حتّى تُمسي مثل مؤخّرة وتدٍ في الهواء
وتلكَ المؤخّرة تزن
.ما بين 20 إلى 30 ألف طناً
إتّفقنا؟ وهيكل السفينة ليس
.مُصمماً لتحمّل ذلك الضغط
،تُرى ماذا يحدث؟ إنّها تنشطر
.ومن ثم تعود مُؤخّرة السفينة مُستوية
حينذاك، وبينما تغرق مُقدّمة السفينة على
.نحوٍ رأسيّ، فيحدث أخيراً الانفصال بينهما
الآن مُؤخّرة السفينة ترتد طافيةً من الماء
. . بقدرٍ بسيط مثل فلّينة لبضع دقائق، ثم
،بالنهاية تغرق في تمام الـ 2:20 صباحاً
.بعد ساعتين و40 دقيقة من الاصتدام
مُقدّمة السفينة آخذة في الغرق
. . بعيداً عن المُقدّمة بنصف ميل
غارقة بسرعة ما بين 20 إلى 30
.عقدة، وحينها تصدم قاع المُحيط
رائع جداً، صحيح؟
شكراً لكَ على تحليلاتكَ
.(المنطقيّة الرائعة يا سيّد (بودِن
لكن، وبكلّ تأكيد تجربته
.كانت مُختلفةً إلى حدٍ ما
هلّا تشاركينا تجربتكِ؟
.سآخذها لترتاح -
.لا -
.بربّكِ يا جدّتي -
!لا -
.اعطني المُسجّل الصوتيّ
.(اخبرينا يا (روز
.لقد مرّ على ذلك 84 عاماً -
.لا بأس، حاولي تذكر أيّ شيءٍ -
أتودّ سماع القصّة أم لا يا سيّد (لوفِت)؟
،كان ذلك مُنذ 84 عاماً
.ولا زال بوسعي شمَّ الطلاء الرطب
،الخزف الذي لم يُستعمل قبلاً
.والملاءات التي لم ينام عليها أحد
،تيتانِك) سُمّيت سفينة الأحلام)
.وكان اسماً على مُسمّى
.حقّاً كان اسماً على مُسمّى
ليتّجه ركاب الدرجة"
"الثالثة إلى الرصيف الأماميّ
!من هنا رجاءً! اصطفّوا في هذا الطابور
إنّه قاربٌ كبير، صحيح؟ -
.إنّها سفينة يا أبتي -
.إنّكِ مُحقّة
!لستُ أعي فيما كلّ هذه الضجّة؟
.(إنّها لا تبدو أكبر من الباخرة (موريتانيا
،(لكِ التعجرف حيال بعض الأشياء يا (روز
.(لكن ليس لكِ التعجرف حيال (تيتانِك
،(إنّها أطول 100 قدماً من الباخرة (موريتانيا
.وتعبق بالكثير والكثير من وسائل الترف
إبنتكِ يصعب كثيراً إثارة
.(إعجابها يا سيّدة (روث
إذا هذه هي السفينة الحصينة
.من الغرق التي يتحدثون عنها
،إنّها حصينة من الغرق
.الرب نفسه لا يمكنه إغراقها
سيّدي، لا بد أن يتم فحص أمتعتكَ عند
.مقرّ الفحص الرئيسيّ، من هذا الطريق سيّدي
،إنّي أولّيكَ إيماني أيّها السيّد الصالح
.والآن بكل ودٍّ تحدّث إلي رجلي
أمركَ سيّدي، إنّ هذا لمن دواعي
. . سروري، وإنّ تودَّ منّي أيّ صنيعٍ
.حسنٌ، هيّا
إليكِ جميع الحقائب من هذه السيّارة
. . وعددهم 12، والخزينة ليُنقلوا إلى
:جناح قاعة الاستقبال حيث الغُرف
."(ب-52)، (ب-54)، (ب-56)"
.يجدر أن نسرع يا سيّداتي
معطفي؟ -
.إنّه معي يا آنستي -
"اصطفوا هنا للفحص الصحيّ"
ليصطف جميع مسافرين"
"الدرجة الثالة هنا للفحص الصحيّ
.ارفع ذقنكَ
.مرحباً بكِ على متن السفينة يا سيّدتي -
.(مرحباً بكِ على متن (تيتانِك -
"لقد كانت سفينة الأحلام للجميع"
،لكن بالنسبة إليّ، فقد كانت سفينة العبيد"
"(والتي تعُيدني صفيدة الاغلال إلى (أميركا
ظاهرياً كنتُ أبدو بشوشة المحيا كما يتعيّن"
"على الفتاة أن تبدو، أما من داخلي فكنتُ أصرخ
،(أنتَ مجنونٌ يا (جاك
.إنّكَ راهنت بكلّ ما نملك
،حالما تكون خالي الوفاض
.فليس من شيءٍ لتخسره
أيّها الأحمق، لا أصدق"
"!أنّكَ راهنت على تذكرتينا
سفين)؟)
.أراهن
.حسنٌ
،آن أون لحظة الصدقّ
.حياة أحدهم على وشك التغيّر
بريزيو)؟)
ألا شيء؟ -
.لا شيء -
أولاف)؟)
سفين)؟) -
!زوجين
.(إنّي آسفٌ يا (فابريزو
،وما فائدة أسفكَ سُحقاً لكَ
!إنّكَ راهنت على كلّ مالنا
آسف، فإنّكَ لن ترى
.أمّكَ مُجدداً لوقتٍ طويل
،(لأنّنا سنذهب إلى (أميركا
.لديّ مجموعة كاملة يا رفاق
.هيّا
!سأعود إلى دياري
.سأعود إلى دياري -
!(إنّي ذاهب إلى (أميركا -
.لا يا صاح
فإنّ (تيتانِك) ستنطلق
.إلى (أميركا) خلال 5 دقائق
.سُحقاً يا (فابري)، هيّا هلم إلى هنا
،إنّنا من سادة القوم الآن
.إنّنا شابّان بالغان الأناقة
.إنّنا عملياً مواطنان أمريكيان نبيلان
!أوَترى؟ ما تنبأت بهِ يتحقق
فمثلما قلتُ لكَ، سأذهب إلى
.أميركا) وأغدو من أصحاب الملايين)
.إنّكَ مجنونٌ -
.ربّما، لكن ها أنا أحمل تذكرتين -
.حسبتكَ سريعاً -
!انتظرني -
!مهلاً! انتظر
!إنّنا مسافران! إنّنا مسافران
هل خضعتما للفحص الصحّي؟ -
.بالطبع -
،عامّة ليس لدينا أيّ قملٍ
.إنّنا أمريكيان
.حسنٌ، اصعدا إلى السفينة
إنّنا اللعينان الأوفر حظّا
في هذا العالم، أوَتعلم ذلك؟
!وداعاً
أتعرف أحداً من بينهم؟ -
.بالطبع لا، فهذا ليس بيت القصيد -
.وداعاً، سأشتاق لكم جميعاً -
!وداعاً -
.وداعاً -
!لن أنساكم ما حييت -
!اتّبعاني يا عزيزاي، هيّا معي
.(الحجرة (ج-60
.ارجو المعذرة يا سيّدتي
.هنا
كيف حالك؟
.أنا (جاك)، تسرّني مقابلتك
جاك دَوسن)، تسعدني)
مقابلتك، كيف حالكما؟
من قال أنّكَ ستحظى بالسرير العلويّ؟
.هذه قمرة التنزّه خاصّتكَ يا سيّدي
هل تأمر بطلبِ أيّ شيء؟
.أستأذنكَ في الذهابِ
هذا؟ -
.لا -
.إنّها لوحة فيها الكثير من الوجوه
.هذه اللوحة
أتودّيني أن أفرّغهم جميعاً يا سيّدتي؟ -
.أجل، فإنّنا نحتاج إلى لمسة فنّية في الغرفة -
.أودعهما هناك، في خزانة الملابس
ربّاه، تلكَ اللوحات مُنبسطة الالوان
.مُجدداً، إنّهم مضيعة للمالِ بلا شكّ
،(الفرق بين ذوقي الفنيّ وذوق (كال
.هو أنّي لديّ بعضٌ من الذوق
،إنّها لوحات ساحرة
.تُشعرك وكأنّكَ داخل حُلم أو ما شابه
.إنّها عابقة بالحقيقة، لكن جدباء المنطق
ما اسم راسمها؟ -
.(شيءٌ ما (بيكاسو -
!شيءٌ ما (بيكاسو)؟
".إنّه لن يرقى لشيءٍ، ولن يثق بي"
.أودع صندوق الغاز في الحمام -
.على الأقل كان ثمنهم زهيداً -
.ضعها في خزانة الملابس
وعند (تشِربورغ)، صعدت سيّدة على متن"
"(السفينة كان اسمها (مارجرِت براون
"(كنّا نسميها (مولي"
لكن التاريخ اسماها"
"مولي براون) الغير قابلة للغرق)
،لم أكُن سأنتظرك اليوم بطوله يا بنيّ
.تفضّل إذا يسعكَ حملهم جميعاً
زوجها وجد ذهباً في مكانٍ"
"(ما غرب (الولايات المُتحدة
وكانت مثلما"
"."اسمتها ولدتها: "مُحدثة مال
وفي تمام العصرِ كنّا مُبحرين غرباً من ساحل"
"أيرلندا)، وليس أمامنا من شيء سوى المُحيط)
اطلقها إلى عرض البحر
!يا سيّد (موردُك)، اطلق جموحها
.أمركَ يا سيّدي
.(انطلق بالسرعة القصوى يا سيّد (مودي -
.حسنٌ، يا سيّدي -
!جميع المُحرّكات بالسرعة القصوى
"!جميع المُحرّكات بالسرعة القصوى"
.هلمّوا يا رفاق، تحرّكوا بنشاط
"ما قراءات المؤشّرات لديكَ؟"
حسنٌ يا رفاق! اضيفوا المزيد من
!الفحم، فإنّنا سننطلق بالسرعة القصوى
!هيّا عودوا إلى العملِ
.السرعة 21 عقدة يا سيّدي
!انظر
أترى؟
ثمّة آخر، أتراه؟
!انظر إلى هذا! انظر إليه يقفز
بوسعي رؤية تمثال الحرّية
.من هنا، يبدو صغيراً جداً بالتأكيد
!أنا ملكُ العالم
إنّها أضخم شيءٍ مُتحرّك
.صنعه الانسان على مرّ العصور
وها هنا سيّد (آندروز) الذي
.صمم السفينة من البداية إلى النهاية
ربّما كنتُ مُصمّمها، لكن فكرة
.(السفينة كانت للسيّد (اسماي
تصوّر باخرة ذات حجمٍ مهول، وفيها من وسائل
.الترف بحيث لا تضاهيها أيّ باخرةٍ أخرى قطّ
.وها هي الآن على أرض الواقع -
!اسمعوا، اسمعوا -
.(السلَمون)
.(تعلمين أنّي لا أحبّ ذلك يا (روز
.إنّها تعلم ذلك
كلانا سيتناول لحم الحمل، خفيف
.النضج مع القليل من صلصة النعناع
تحبّين لحم الحملِ، صحيح يا عزيزتي؟
.سجق من فضلكَ
هل أيضاً ستقطّع عنها
اللحم لتتناوله هي يا (كال)؟
من أطلق ذلك الاسم (تيتانِك)؟
أنتَ يا (بروس)؟ -
.في الواقع أجل -
اردتُ اسماً مُعبّراً عن الضخامة المُطلقة
.للحجمِ، إذ أن الحجم يعني الثبات والترفِ
.وفوق كلّ ذلك: القوّة -
هل تعرف د.(فرويد) يا سيّد (اسماي)؟ -
أفكاره عن الاهتمام المُطلق للرجل
.بالحجم قد تجد فيها إهتماماً خاصّاً لديك
ماذا دهاكِ؟ -
.ارجو المعذرة -
!أقدّم إعتذاري
،(إنّها صعبة المراس يا (كال
.أتمنّى أن يسعكَ إحتوائها
ربّما عليّ الانتباه لما تقرأه من الآن
فصاعداً، أليس كذلك يا سيّدة (براون)؟
من يكون (فرويد)؟ أهو أحد المسافرين؟
السفينة جميلة، صحيح؟ -
.أجل، إنّها سفينة أيرلندية -
أليست بريطانية؟
لا، صُنعت في (أيرلندا)، قام ببنائها 15
.ألفِ أيرلنديّ، من أمهر وأعتى الايرلنديين
هذه ظاهرة نموذجيّة، كلاب مسافري
.الدرجة الاولى تدنوا إلى هنا لقضاء حاجتها
.حتّى يُنبئنا ذلك بقدرِنا في الحياة -
.كما لو أنّ بوسعنا النسيان -
.(أنا (تومي راين
.(أنا (جاك دَوسن -
.مرحباً -
.(فابريزيو) -
هل ترتزق من رسوماتكَ؟
!انسَ أمرها يا صاح
،إنّ فرصتكَ في خروج ملائكة من مؤخّرتكَ
.أقرب من فرصتكَ في مصاحبة فتاة مثلها
"رأيتُ حياتي بأسرها كما لو أنّي عشتها"
إستعراض لا متناهي من الأمسيات، حفلات"
"(الرقصِ، تنزّه اليخوت ومباريات (البولو
،نفس المُتملّقين"
"وذات المحادثات التافهة
شعرتُ أنّي أقف على شفى"
"الهاوية، وما من أحدٍ ليشدّني
،ليس من أحدٍ يحفل لأمري"
"وما من أمريءٍ حتّى يلاحظني
!لا تفعلِ ذلك -
.ابقَ مكانك -
.إيّاكَ والاقتراب
.بحقكِ، ولّيني يدكِ وسأشدّكِ -
!لا، ابقَ حيث أنتَ -
.إنّي جادة، سأقفز
.كلّا، لن تقفزي
ماذا تعني بأنّي لن أقفز؟
لا تحسب أنّ بوسعكَ التنبؤ بما
.سأفعله وما لن أفعله، إنّكَ لا تعرفني
.لو وددتِ، فكنتِ لتقفزي قبلاً -
.إنّكَ تُشتت إنتباهي، اغرب من هنا -
،لا يمكنني، فقد أصبحتُ طرفاً الآن
.فإنّ تقفزي، سأقفز ورائكِ
.كفّ عن الخبلِ، ستموت -
.إنّي سباحٌ ماهر -
.السقوط وحده سيقتلك -
.سيكون مؤلماً، ولستُ أنكر ذلك -
وإحقاقاً للحق، فإنّي
.قلقٌ أكثر من برودة المياه
كيف هي برودتها؟ -
.مُتجمّدة، ربّما عدة درجات تحت الصفر -
هل ذهبتِ إلى (وِسكونسن) من قبلِ؟
ماذا؟
،إنّها المنطقة التي تتّسم بأبرد الشتاءات
.(إذ انّي تربيتُ بالقرب من شلّالات (شيبوا
أتذكر حينما كنتُ
. . طفلاً، حيث أنا وأبي
حيث ذهبتُ وأبي إلى بحيرة
.ويسوتا) لممارسة الصيد الجليديّ)
. . الصيد الجليديّ هو -
.أعلم ماهيّة الصيد الجليديّ -
آسف، إنّكِ تبدين من
.قاطني الأماكن الدافئة فحسب
عامةً، أنا.. سقطت من
.فوق طبقة هشّة من الجليد
وأجزم لكِ، المياه
. . كانت باردة مثلما هي هنا
وكان دويّها مثل ألف سكّين
.يطعنون كلّ قيد أنملة في جسدكِ
إذّ تعجزين عن التفكير والتنفّس، على الأقل
.لن يسعكِ التفكير في شيء سوى الألم
ولهذا لستُ أتطلّع
.للقفز إلى البحر ورائكِ
،مثلما قلتُ
.ليس لديّ من خيار
،احزر أنّي آمل عدولكِ عن نيّتكِ للقفز
.لتخلّصيني من اللوم وتأنيب الضمير
.إنّكَ مجنونٌ
!هذا ما يقوله الجميع
،لكن مع خالص إحترمي يا آنستي
.لستُ مَن يتدلّى من مؤخّرة السفينة هنا
،هيّا
.ولّيني يدكِ
.إنّكِ لا ترغبين في فعل هذا
.(أنا (جاك دَوسن
.(روز دويت بوكاتِر) -
!يجب أنّ تخبريني هذا الاسم كتابةً -
.هيّا
.إنّي مُمسكٌ بكِ، هيّا
!هيّا
!انجدني أرجوك
!ارجوك، انجدني -
.اصغي إليّ، إنّي أمسكك -
،لن اتركك أبداً
!الآن، اسحبي جسدكِ للأعلى، هيّا
!هيّا، أحسنتِ
.بوسعكِ فعلها
.إنّي أمسككِ
ما الأمر؟
!تراجع! وإيّاك أن تتحرّك قيد أنملة
!احضر الضابط مسؤول الأمن
.هذا فعلٌ غير مقبول
ماذا دهاك وسوّل لكَ أن تمسَّ خطيبتي؟
!انظر إليّ أيّها القذر
.(كال) -
ماذا كنت تحسب نفسكَ فاعلاً؟ -
.توقّف يا (كال)، لقد كانت حادثة
حادثة؟ -
.أجل -
،حادثة ساذجة حقّاً
.مِلتُ للخارج ومن ثمَّ انزلقت
. . لقد ملتُ للخارج على نحوٍ كبير لرؤية
الرفّاصات؟ -
.أجل الرفّاصات، ثم انزلقت -
وكنتُ لأسقط لولا أنقذني
.السيّد (دَوسن)، لقد كاد يودي بنفسه
.أرادت رؤية الرفّاصات -
.كما قلتُ، النساء والآلات ليس بينهما من وفاق -
هل ذلك ما حدث؟
.أجل، تماماً
!حسنٌ، الفتى بطلٌ إذاً، أحسنتَ عملٌ يا بنيّ
إذاً، كلّ شيء على ما
!يُرام، دعونا نعود إلى حفلنا
انظري إلى حالكِ، لا بد أنّكِ
.تتجمّدين، دعيني آخذكِ إلى الداخل
ربّما شيئاً بسيطاً من أجل الفتى؟ -
.بالتأكيد -
،(سيّد (لَفجوي
.أظن 20 دولاراً سيفوا بالغرض
أهذا ما تقيّم بهِ إنقاذ من تحبّها؟
،روز) ليست راضية)
ماذا عساي أفعل؟
.وجدتها
،ربما تنضم إلينا على العشاء غداً
.لتحكي إلى جمعنا قصّتكَ البطولية
.بالتأكيد، عُدّني حاضراً -
.جيّد، نترقّب حضورك -
.لا بد أن يكون ذلك شيّقاً
هل لي بشيء من السجائر؟
.عليكَ أن تعقد رباط حذائكَ
هذا مثير للإهتمام، شابة تنزلق على حين
.غرّة، ويتسنى لكَ الوقت لتخلع حذائكَ ومعطفكَ
،أعلم أنّكِ مُكتئبة
.لستُ أتظاهر بمعرفة السبب
كنتُ أنوي تأجيل تقديم هذه لكِ إلى
.حفل الخطوبة في الاسبوع المُقبل
.لكنّي قررتُ أنّ أقدمها لكِ الليلة
!إنّها بديعة -
.ربّما تكون مُذكّراً لكِ بمشاعري نحوكِ -
. . إنّها -
!ماسة؟ أجل -
إنّها عيار 56 قيراط، كان يرتديها
.الملك (لويس) السادس عشر
.(اسموها (لي كور دي لا مير
.(قلب المُحيط) -
.قلب المُحيط)، أجل) -
.إنّها رائعة -
.إنّها للعائلات الملكيّة -
.(ونحنُ عائلة ملكيّة يا (روز
أوِتعلمين، ليس من
.شيءٍ قد أبخل بهِ عليكِ
،ليس من شيءٍ قد أحرمكِ منه
.ما لم تتمنّعي عنّي
.(افتحي قلبكِ لي يا (روز
إنّي أعيش وحيداً مُنذ
.كنتُ بالـ 15، فلقد مات أهلي
لم يكن لي من أخٍ أو
.أخت أو نسيبٍ في تلكَ البلد
،لذا رحلت من هناك
.ولم أعُد إليها حتّى الآن
يمكنكِ أن تدعوني: "كومة القش
."التي تذهب حيث تدفعها الرياح
روز)، لقد سرنا قرابة)
.ميل على سطح السفينة
علّكِ فكّرتِ بتمعّن
.كيف كان المناخ حيث تربّيت
لكنّي أحزر أنّه ليس سبب
مجيئكِ للتحدّث إليّ، أليس كذلك؟
. . سيّد (دَوسن)، أنا -
.(جاك) -
!(جاك)
.أودّ شكركَ على ما فعلت
. . ليس على سحبي فحسب
.لكن على عقلانيّتكَ أيضاً -
.على الرحب والسعة -
انظر، أعلم فيما تفكّر: "إنّها شابّة غنيّة
"مسكينة، ماذا عساها تعلم عن المعاناة؟
،كلا
.هذا ليس ما كنتُ أفكّر فيه
ما كنت أفكّرفيه هو: "ما الذي دهى هذه الفتاة
"لدرجة أنّها لا تجد سبيلاً للنجاة من مصابها؟
.. حسنٌ، أنا
،ذلك كان بسبب كلّ شيء
. . حيث عالمي وكلّ إمريءٍ فيه
،وحياتي التي ينفرط عُقدها
.وعجزي عن وضع حدٍ لذلك
،ربّاه، انظري إلى هذا
.كنتِ ستغرقين مباشرةً إلى القاع
،ثمّة خمسمائة دعوة وُزّعت
.مُجتمع (فلاديفيا) بأسره سيحضر
وطوال الوقت أشعر أنّي
. . أقف وسط غرفة تعجّ بالناس
يصرخون فيّ ملقنيني ما يحري
.عليّ فعلاً، ولا ينظر أحدهم حتّى إليّ
أتحبّيه؟
أستميحكَ عُذراً؟ -
أتحبّيه؟ -
!إنّكَ مُتبجّح، لم يحرِ أن تسألني هكذا سؤال -
إنّه سؤال بسيط، هل تحبّيه أم لا؟ -
.هذه ليست محادثة لائقة -
لماذا لا تجيبي السؤال فحسب؟ -
هذا سؤالٌ سخيف، إنّكَ لا تعرفني ولا
.أعرفكَ، ولن نتحدّث في هذا الأمر مُطلقاً
،أنتَ فظٌ، دبقٌ، ووقح
.وسأغادر الآن
،سيّد (جاك دَوسن)، لقد سعدتُ بلقائكَ
. . التمست مقابلتكَ وشكركَ، والآن شكرتكَ و
!واهنتِني -
.حسنٌ، إنّكَ تستحقّ ذلك -
.أجل -
.حسبتكِ مُغادرة -
.أنا كذلك بالفعل -
.إنّكَ مُزعجٌ للغاية
انتظر، لن أغادر، هذا الجزء من
!السفينة يخصّ طبقتي، ارحل أنتَ
حسنٌ، حسنٌ! من
!الآن الذي يتحدث بفظاظة؟
ما هذا الشيء الغبيّ
الذي تجول حاملاً إيّاه؟
من أنتَ إذاً؟ هل أنتَ
فنأن أو شيءٌ من هذا القبيل؟
.إنّها رسومات جيّدة نوعاً ما
.إنّها رسومات رائعة جداً بالفعل
.جاك)، إنّها رسومات فائقة الدقّة والروعة) -
.(لم يقدروها كثيراً في (باريس -
باريس)؟)
. . إنّكَ حقاً كثير السفر بالنسبة
.بالنسبة إلى شاب محدودو الموارد -
.اكملي، شاب فقير، قوليها ولا بأس -
.حسنٌ، حسنٌ، حسنٌ
أهذهِ الصور
رُسمت عن مواقف فعلية؟
هذه ميزة (باريس)، ثمّة الكثير من
.الفتيات يرغبن في التجرّد من ملابسهن
هل أحببتَ هذه الفتاه؟
.إنّكَ رسمتها عدة مرّاتٍ
إنّ لديها يدان جميلتان، أوّتري؟
أعتقد أنّ ثمّة علاقة
.حميمية جمعت بينكما لا محالة
،لا، إنّي مهتمٌ بيديها فحسب
.فقد كانت بائعة هوى وحيدة الساق
أتري؟
وبالرغم من ذلك
.فإنها تتميّز بروح الدعابة
وهذه السيّدة، كانت
. . تجلس في هذه الحانة كلّ ليلة
،مُرتديةً كلّ ما تملك من حُليّ
.مُنتظرةً حبّها الغائب مُنذ أمدٍ طويل
."لقد اسميناها السيّدة "(بيجو) = جوهرة
.انظري، ملابسها بالية
،(إنّكَ موهوبٌ يا (جاك
.إنّكَ موهوبٌ بحقّ
.إنّكَ ترى ما في أغوار الناس -
.وإنّي أرى ما في أغواركِ -
وماذا بعد؟
.ما كنتِ لتقفزي
لكن الغرض من الجامعة هو
.الاهتداء إلى الزوج المناسب
.روز) بالفعل وجدت الزوج المناسب) -
.انظرا، ها هي المرأة السوقيّة قادمة -
انهضا سريعاً قبل
.أن تأتي للجلوس معنا
مرحباً يا فتيات، كنت
.آمل أن أتناول الشاي معكنَّ
.خالص إعتذاري، لقد تأخّرتِ علينا
أنا وصاحبتيّ الشرف كنّا على وشك الصعود
.إلى سطح السفينة لإستنشاق الهواء العليل
يالها من فكرة حسنة، فإنّي أودّ
.متابعة نميمتي على نحوٍ أوسع
.تفضّلي يا صاحبة الشرف
ألم تُشغّل حتّى الآن آخر مرجلين؟ -
.بلى، لستُ أرى حاجة لذلك -
.إنّنا مُبحرون بسرعة مُذهلة
،(الصحافة على علمٍ بحجم (تيتانِك
.والآن، أودّهم أن يجلّوا سرعتها
.يجب أن نعطيهم شيئاً جديداً للنشر
رحلة (تيتانِك) الاولى يجب
.أن تتصدر العناوين الرئيسية
سيّد (اسماي)، لا أحبّذ دفع
.المُحرّكات للسير سريعاً إلى أن تعطل
بالطبع، فإنّي مُجرّد مسافرٌ، سأترك الأمر
.لضبّاطك الاكفّاء ليقرروا ما فيه الصالح
،لكن يا له من أمرٍ مجيد
. . حيث إتمام رحلتكَ الأخيرة
وعبور البحر وصولاً إلى (نيويورك) يوم
.الثلاثاء وتفاجيء الجميع في الصحف الصباحية
،لتتقاعد مع دويّ إعلاميّ
ما رأيك أيّها القبطان (إدوَرد جيمس)؟
.رجلٌ طيّب
بعد ذلك عملتُ على متن
. . (مركب صيدٍ في (مونتِري
رحلت إلى (لوس آنجلوس) حيث
. . (رصيف ميناء (سانتا مونيكا
.وبدأتُ برسم لوحاتٍ مقابل 10 سِنت للّوحة
لمَ لا يمكنني أن أكون مثلك يا (جاك)؟
.حيث أنطلق في الآفاق كما يحلو لي
،لنقل أنّنا يوماً ما سنذهب إلى ذلك رصيف
.بغض النظر عن أنّنا لم نتحدّث عنه سوى للتوّ
،كلاّ، سنفعلها، وسنحتسي الجعة الرخيصة
.وسنركب الافعوانة في الملاهي حتى نتقيّأ
وحينها نمتطي الجياد على
.الشاطيء، ونتوجّه بها إلى قلب الامواج
لكن سيتحتّم عليكِ فعل ذلك مثل رعاة
.البقر الحقيقيين، من دون السرج الجانبيّ
أتقصد تلكَ الطريقة حيث ساق على كلّ جانب؟ -
.أجل -
أيمكنكَ أن تريني؟ -
.بالتأكيد، إذا أحببتِ -
.علمني كيفية الامتطاء مثل رجل -
.وأن تمضغي التبغ مثل رجل -
.وأن أبصق مثل رجل -
ألم يعلموكِ ذلك بالمدرسة؟ -
.لا
.هيّا، سأعلّمكِ، لنفعلها
.سأعلّمكِ طريقة فعل ذلك، هيّا
.(لا يا (جاك -
.هيّا -
.(كلّا، انتظر يا (جاك -
.لا يا (جاك)، لا يمكنني فعل ذلك -
.راقبي عن كثبٍ -
.هذا مُقرف -
.حسنٌ، حان دوركِ -
،ذلك كان مثيراً للشفقة
.هيّا، عليكِ أن تنتخعي جيّداً
ثمّ تهيّئي نفسكِ بحيث تكون
.لكِ قوّة دفعٍ، وقوّسي رقبتكِ
أتري مداها؟
.حسنٌ، دوركِ
.هذه المرّة أفضل، واصلي التدرّب -
حقاً؟ -
حاولي الانتخاع وهيّئي
. . وضعية جسدك لذلك، عليكِ أن
.أمي
هلّا أقدّم لكِ (جاك دَوسن)؟
.فاتنٌ بالتأكيد
الآخرون كانوا مُهذبين وفضوليين"
"حيال الرجل الذي أنقذ حياتي
،لكن أمي نظرت إليه كحشرةٍ"
"حشرة خطيرة يجب أن تُسحق بسرعة
جاك)، إنّكَ تبدو رجلاً طيّباً على)
.أن يكون عليكَ تلكَ اللطخة اللزجة
لمَ يصرّون دائماً على إعلان
العشاء كما لو أنّه هجوم فرسانٍ لعين؟
هلّا نذهب لتبديل الملابس يا أمّاه؟
.(أقابلكَ على العشاء يا (جاك
بُنيّ؟
!بُنيّ
هل تحيط أدنى دراية عمّا ستفعله؟ -
.لا -
.إنّكَ ستدخل جحر الثعبان
ماذا تُخطط للإرتداء؟
.وجدتها، تعالَ معي
،لقد أصبتُ
.إنّكَ وولدي لكما نفس مقياس الزيّ
.رائع جداً
!إنّكَ تلمع مثل بنسٍ حديث الصكِّ
.مساء الخير يا سيّدي
ثمّة أطنان عديدة من
.فولاذ (هوكلي) في هذه السفينة
في أيّ جزء؟ -
.في الأجزاء المناسبة بالطبع -
إذاً سنعرف مَن يتحمّل
.المسؤولية حالما تقع مشكلة
أين ابنتي؟ -
.ستوافينا خلال لحظات -
.ها هي صاحبة السموّ
.مرحباً يا عزيزتي -
.(مساء الخير يا (كال -
.تسعدني رؤيتكِ
لقد رأيتُ هذه التحيّة في جهاز
.العرض ذات مرّة، ولطالما وددتُ فعلها
.اقابلكِ على طاولة العشاء
،عزيزي
.(بالتأكيد تتذكر السيّد (دَوسن
.(دَوسن)
،هذا مُذهل
.إنّكَ تكاد تبدو رجلاً نبيلاً
.أكاد -
.هذا مُذهل -
!لكم تسرّني رؤيتكِ -
.يالها من رحلة بديعة -
هذا جنون، أليس كذلك؟ -
.بلى، جنونٌ تام -
.(هذه هي صاحبة الشرف (روثز
،(وهذا (جون جاكوب آستور
.أثرى رجلٍ على هذه السفينة
،(وهذه زوجته (مادلين
.في مثل عمري وهي حبلى
أترى كيف تحاول إخفاء حملها؟
!أمرها واضح وضوح الشمس
،(وهذا (بينجامين جوجنهيم
.(وعشيقته السيّدة (أوبرت
.زوجته في البيت مع الاطفال بالتأكيد
،(وهناك السيّد (كوزمو دَف-جوردن
.(وزجته السيّدة (لوسيل
،إنّها تُصمم ملابس داخليّة فاسقة
.وهذه واحدة من بين مهاراتها العديدة
أعمالها محبوبة
.جداً لدى أصحاب السموّ
.مباركٌ لكَ يا (هوكلي)، إنّها فائقة الجمال -
.شكراً جزيلاً لكَ -
أمِن إهتمام لديكَ لمواكبة سيّدة إلى العشاء؟ -
.بالتأكيد -
عزيزتي؟
الأمر بسيط للغاية، صحيح يا (جاك)؟
. . تذكّر فحسب إنّهم يحبون المال
لذا، تظاهر بأنّكَ تملك منجماً
.من الذهب، وستكون في حلّتهم
.(آستور)
!مرحباً يا (مولي)، لكم تُسعدني رؤيتكِ
،(سيّد (جاك جيكوب)، سيّدة (مادلين
.(أودّ أن أقدّم لكما (جاك دَوسن
كيف حالكَ؟ -
.لي شرف مقابلتكِ -
مرحباً يا (جاك)، هل أنتَ من
آل (دَوسن) أشراف (بوسطن)؟
،(كلّا، أنا من آل (دَوسن
.(أشراف شلّالات (شيبوا
.أجل
،كان مُتوتّراً، لكنّه لم يترنّح قطّ"
"لقد افترضوا أنّه من بني طبقتهم
ربّما وريث ثروةٍ لسكّة حديديّة، مُحدث"
"مالٍ بالتأكيد، لكنّه رغم ذلك في حلّتهم
"ووالدتي بالطبع؛ يمكن توقُّع أفعالها دائماً"
،(اخبرنا عن نُزلكَ في السفينة يا سيّد (دَوسن
.فقد سمعتُ أنّ النُزل المخصص لكم رائع جداً
أفضل ما رأيتُ في حياتي
!يا سيّدتي، فلا أكاد أرى جرذاناً
السيّد (دَوسين) ينضم إلينا من الطبقة
.الثالثة، فقد كان ذا عونٍ لخطيبتي ليلة أمسِ
،اتّضح أنّ السيّد (دَوسن) فنأناً رائعاً
.فقد شوّفني مشكوراً بعضاً من أعامله اليوم
أنا و(روز) مُختلفان نوعاً ما في ذوقنا
.الفنّي، ولستُ أرمي لإزدراء عملكَ يا سيّدي
هل كلّ هؤلاء من أجلي؟ -
!ابدأ من الجانبين، وتابع على ذلك إلى الداخل -
إنّه على دراية وثيقة بكل مسمار
فيها، أليس كذلك يا سيّد (توماس)؟
.(سفينتكَ مُذهلة بحقّ يا سيّد (آندروس -
.(شكراً لكِ يا (روز -
أيّ قدرٍ من (الكَفيار) تودّ يا سيّدي؟ -
.لا أريد (الكَفيار) يا سيّدي، شكراً لكَ -
.لم أحبّه قطّ
وأين تعيش بالتحديد يا سيّد (دَوسن)؟
،(الآن عنواني هو الباخرة (تيتانِك
.ومن بعدذاك سأذهب حيث توردني الاقدار
وكيف توفّر مصاريف سفرك؟
إنّي أعمل أثناء إنتقالي من مكانٍ
.إلى آخر، في البواخر وما إلى ذلك
لكنّي فزت بتذكرتين للسفر على متن
.تيتانِك) في مقامرة كروت حظيظة)
.حظيظة للغاية -
.الحياة بأسرها لعبة حظٍّ -
الرجل الحقيقيّ هو من يصنع
حظّه بيده، أليس كذلك يا (دَوسن)؟
أوَتجد في حياة التشرد هذه ما يُرضيك؟
.أجل يا سيّدتي
أقصد أنّي لديّ كلّ ما أحتاج، فلديّ
.هواءٌ في رئتيّ، وأوراق فارغة للرسم
لكم أحبّ إستيقاظي صباحاً دون علمٍ
. . مُسبق بما سيحدث، أو مَن سأقابل
.أو إلى أين ستأخذني الاقدار
ليلة أمس كنتُ نائماً تحت جسرٍ، وها أنا
. . هنا الآن في أفخم سفينة في العالم
.أحتسي الخمر معكم أيّها الراقيون
.صبّ المزيد
.إنّي أعُدُّ الحياةَ هبةً، ولا أودّ إضاعتها
لا يتسنى للمرء أبداً معرفة مَن قدّرت له
.الحياة أن يتعامل معه في اللحظة المُقبلة
لذا، على المرء أن يتعلّم
.إغتنام الحياة كيفما تأتي له
.(تفضّل يا (كال
.لجعل كلّ يومٍ قيّماً
.(احسنتَ قولاً يا (جاك -
.اسمعوا، اسمعوا -
.نخب جَعلِ كلّ يومٍ قيّماً
"!نخب جَعلِ كلّ يومٍ قيّماً"
!احسنت
لكن السيّد (براون) لم يعلم
.أنّي أخفيتُ المال في الموقد
عاد إلى البيت ثملاً
.مثل خنزير، ثم أوقد النار
التالية ستكون جلسة
.الدردشة في غرفة التدخين
هلّا تنضمّوا إلى جلسة الدردشة معي أيّها السادة؟ -
!يالها من فكرة حسنة -
الآن سيلوذون بسحابة من الدخان
.مُهنئين بعضهم البعض لكونهم سادة العالم
.سيّداتي، شكراً لكنّّ على شرف صحبتكنَّ
روز)، هلّا أرافقكِ إلى مقصورتكِ؟) -
.كلّا، سأبقى هنا -
.(تفضّلي يا سيّدة (موالي
هل ستأتي معنا يا (دَوسن)؟ لا ترغب
في المكوث هنا مع السيدات، صحيح؟
.بلى، شكراً لكَ، سأعود -
.ربّما هذا أفضل -
إذ انّنا سنتحدث عن الأعمال والسياسة
.وما إلى ذلك، وهذا لن يستدعي إهتمامكَ
. . (لكن، يا (دَوسن
.احسنتَ بالمجيء
جاك)، ألا بدّ أن تذهب؟) -
.آن أوان الذهاب للتجذيف مع العبيد الآخرين -
.(عمتِ مساءً يا (روز
إذاً، أتودّي حفلاً حقيقيّاً؟
!أتمانعين وضع يديّ هنا؟ حسنٌ
ماذا؟
.لا يُمكنني فهمكَ
سأرقص معها، حسنٌ؟
.هيّا
ماذا؟ -
.هيّا -
.تعالي معي -
!انتظر يا (جاك)، انتظر
.لا يمكنني فعل ذلك -
.يجب أنّ نتقارب قليلاً، هكذا -
.(ما تزالي فتاتي المُفضّلة يا (كورا
.لستُ أعلم خطوات الرقصة -
.ولا أنا، جاريني فحسب -
!لا تفكري
!مهلاً يا (جاك)! توقّف
!توقّف! انتظر
!(لا يا (جاك
هذا يتعدّى الصلاحية
.(القضائيّة لوثيقة (شيرمان
.لذا، محاميني سيجادلون في هذا الشأن
،(هذا ما قاله (روكفِلر
.لكن المحكمة العليا لا تستوعب ذلك
ماذا؟
أتحسب أن فتاة الدرجة
الأولى لا يسعها الاحتساء؟
.اغرب من هنا
أأنتِ بخيرٍ؟
.أنا بخيرٍ
.لكَ فوزان في جولتين من أصل ثلاثة
. . إذاً
أتحسب نفسكَ
رجلاً صخماً بما فيه الكفاية؟
.لنرَ ما إنّ يسعكَ فعل هذا
.احمل هذا عنّي يا (جاك)، ابقه عالياً
.(بحقّ المسيح والسيّدة (مريم) و(يوسف
أأنتِ بخير؟ -
.لم أفعل هذا مُنذ سنوات -
قهوة يا سيّدي؟
.كنتُ آملاً أن تأتيني ليلة أمسِ -
.كنتُ مُتعبة -
لهوكِ في الطوابق
.السفلية كان مُجهداً، ولا ريب
أرى أنّكَ جعلتَ خادمكَ ذلك
.يتّبعني، يالها من بادرة نموذجيّة
لن تتصرّفي على ذاك
النحوِ مُجدداً يا (روز)، إتّفقنا؟
!لستُ أحد عمّالكَ ليحقّ لكَ أمري
.أنا خطيبتكَ
!خطيبتي
!أجل خطيبتي وستُصبحين زوجتي
إنّكِ عمليّاً في حكم زوجتي، بغض النظر
!عن أنه ليس قانونيّاً بعد، لذا ستشرّفيني
ستشرّفيني على النحوِ الذي يتعيّن
!على الزوجة أن تشرّف به زوجها
!(لأنّي لن أقبل بمُحامقتي يا (روز
!هل في كلامي شيء غير مفهوم؟ -
.لا -
.جيّد، أستأذنكِ في الذهاب
.(آنسة (روز
.لقد وقعت حادثة بسيطة -
.لا بأس يا سيّدتي -
.(آسفة يا (ترودي -
.لا بأس -
.دعيني أساعدكِ -
.لا بأس يا آنستي -
.لا بأس يا سيّدتي
.(الشاي يا (ترودي -
.أمركِ يا سيّدتي -
لن تري ذاك الفتى مُجدداً، مفهوم؟
.روز)! إنّي أمنع عليكِ ذلك)
.حسبكِ يا أمّاه، هكذا ستجعلين أنفكِ ينزف -
.هذه ليست لعبة -
.تعلمين أنّ وضعنا حرج
،بالتأكيد أعلم
.إنّكِ لا تنفكي تذكريني بذلك يومياً
والدكِ لم يترك سوى إرثاً من
.ديون متوارية وراء اسم راقٍ
وذلك الاسم هو بطاقة
!لعبنا الوحيدة، لستُ أفهمكِ
،و(هوكلي) يلائم وضعنا تماماً
.زواجكما سيضمن لنا النجاة
أنّى لكِ تُثقلي كاهلي بهذا العبء؟ -
لمَ أنتِ أنانيّة جداً؟ -
أنا الأنانيّة؟
أتودّي رؤيتي أعمل خيّاطة؟
أهذا ما تودّيه؟
أتودّي رؤية ممتلكاتنا تُباع في
مزادٍ علنيّ؟ وأن تذهب ذكرانا مع الريح؟
.هذا غير عادلٍ
.بالطبع هذا غير عادلٍ، فإنّنا نساء
.خياراتنا لا تكون هيّنةً أبداً
.(مرحباً سيّد (آندروس -
.(مرحباً يا (جاك -
.أودّ التحدّث إلى شخص ما للحظة
.سيّدي، لا يفترض تواجدكَ هنا -
.أريد التحدث إلى شخصٍ ما فحسب -
كنتُ هنا ليلة أمس، ألا تتذكرني؟ -
.بلى، أخشى أنّي لا أتذكّركَ -
. . الآن عليكَ أن تعود -
.هو سيخبركَ -
. . أودّ التحدث إلى
السيّد (هوكلي) والسيّد (دويت
. . بوكاتِر)، مُمتنّان على مساعدتك
.وطلبا منّي إعطائكَ هذا إمتناناً لكَ -
. . لا أريد مالكَ، إنّما أريد -
وطلبا منّي أيضاً أن أذكّركَ أنّك على متن
. . السفينة بموجب تذكرة للدرجة الثالثة
.وأنّ حضورك هنا لم يعُد مسموحاً -
.رجاءً، أودّ التحدث إلى (روز) للحظة -
(أيّها السيدان، وصّلا السيّد (دَوسن
.إلى حيث ينتمي، واحرصا على عدم عودته
!أمركَ يا سيّدي! تعالَ معنا يا هذا
لماذا لديكم دفّتين؟
.نستخدم الأخرى بالقرب من الساحل فقط -
.معذرةً يا سيّدي -
،تحذير آخر من الجليد
.(هذه المرّة من (نوردام
.(شكرا لكَ يا (سبارك
لا داعي للقلق، فذلك طبيعيّ
.جداً بالنسبة لهذا الوقت من العام
،إنّنا في الواقع نزيد من سرعة السفينة
.ولقد أمرتُ بتشغيل آخر مرجلين
حسنٌ يا بنيّ، اطلقها
.مثلما شوّفتكَ، هذا صحيح
.حسنٌ، اطلقها الآن
.هذا ممتاز
. . سيّد (آندروز)، سامحني
لقد أحصيت عدد قوارب النجاة وسعة كل
. . قارب كما ذكرتَ، مقارنة بعدد المسافرين
سامحني، لكن لا يبدو أنّ ثمّة ما
.يكفي من قوارب نجاة على السفينة
،في الواقع، هم حوالي النصف
روز) إنّكِ لا تُغفلين شيئاً، أليس كذلك؟)
في الوقع، لقد وضعت
. . رافعات القوارب الجديدة هذه
والتي بوسعها حمل صفّاً
.إضافيّاً من القوارب داخل هذا الحيّز
لكن رأى البعض أن بذلك
.سيكون السطح مُزدحماً جداً
.لذا، تخطّيت القوانين
إنّها لمضيعة لسطح السفينة
.طالما هي سفينة حصينة من الغرق
.(نامي مُطمئنّة يا (روز
لقد بنيتُ لكِ سفينة جيّدة، قويّة
.ومُخلصة، وإنّها قارب النجاة الذي تحتاجيه
واصلوا إلى مؤخّرة السفينة، فالتوقّف
.التالي سيكون عند غرفة المُحرّكات
.تعالي
.جاك)، هذا مُحال، لا يمكنني رؤيتكَ)
.أودّ التحدث إليكِ -
.لا يا (جاك)، لا -
.جاك)، إنّي مخطوبة)
.(سأتزوّج (كال
.(إنّي أحبّ (كال
،روز)، أنتِ لستِ سهلة المراس)
!إتّفقنا؟ حتّى أنّكِ فتاة مُدللة
لكن بين طيّات ذلك، فأنتِ أجمل
.وأروع وأميز فتاة قابلتها في حياتي
. . و
. . جاك)، أنا) -
.لا، دعيني أوضّح لكِ ذلك -
. . أنتِ
!لستُ أبلهاً، أعلم كيف يسير العالم
لديّ 10 دولارات في جيبي، وليس
.معي من شيء أقدّمه لكِ، وأعي ذلك
.أدركُ ذلك
،لكنّي أصبحتُ طرفاً أصيلاً الآن
أتذكري: "ما إنّ تقفزي فسأقفز ورائكِ"؟
لا يمكنني الابتعاد
.حتّى أتأكّد أنّكِ على ما يرام
.هذا كلّ ما أريده -
.حسنٌ، إنّي على ما يُرام -
!سأكون على ما يُرام، حقّاً
حقّاً؟
.لا أظن ذلك
،(لقد أوقعوكِ في فخِّ يا (روز
.وستموتي ما لم يتسنَّ لكِ التحرر منه
ربّما لن يُدرككِ ذلك الآن لأنّكِ قوّية، لكن عاجلاً
. . (أو آجلاً؛ تلكَ الاتّقادة التي أعشقها فيكِ يا (روز
!تلكَ الاتّقادة ستخمد
.(شأن إنقاذي ليس عائداً إليكَ يا (جاك
،إنّكِ مُحقّة
.أنتِ فحسب القادرة على ذلك
.سأعود، دعني وشأني
اخبري (لوسيل) عن الكارثة التي
.عانيت منها مع مُصممي الدعوات
بالتأكيد، حيث تحتّم
.إعادة الدعوات، مرّتين
!ياللهول -
.والفساتين المُريعة لوصيفات العروس -
!دعاني أخبركما كم كان ذلك ملحميّاً
،روز) قررت إختيار الفساتين الارجوانيّة)
.وهي تعلم أنّي أكره هذا اللّون
.ولقد فعلت ذلك لتغيظني
هلّا تقتربي مني قليلاً؟
روث) رأت بعض التصميمات في أزياء)
. . لاستري)، وكانت مُعدة لجهاز عروس)
،(الابنة الأصغر لدوقة (ماربروس
.لقد كانوا رائعين للغاية
أحسبكِ ستوافقيني في مجاز القول أنّنا
.سوياً صنعنا من الرماد شيئاً من العنقاء
.(مرحباً يا (جاك
.لقد غيّرتُ رأيي
. . قالوا أنّكَ قدّ تكون هنا
.اعطني يدك
.اغلقي عينيكِ الآن
.هيّا
.اصعدي الآن
،امسكي بالسياج الحديديّ
.وابقي عينيكِ مُغمضتين
!لا تختلسي النظر -
.لستُ أختلسه -
.اصعدي على السياج الحديديّ
!تمهّلي، تمهّلي
!ابقي عينيكِ مُغمضتين
أوَتثقين فيّ؟ -
.إنّي أثق فيكَ -
.حسنٌ، افتحي عيناك
!(إنّي أطير يا (جاك
،هلُمّي يا (جوسيفين) إلى آلتي الطائرة"
"إنّها تعلوا، وإلى أعلى مُحلّقةً ترتقي
وذاك كان آخر يومٍ ترى
.فيه (تيتانِك) ضوء النهار
،إنّنا على أعتاب غسق ليلة الغرق
.بقي على ذلك 6 ساعاتٍ
!مُذهل
هناك (سميث)، والذي يمسك
.بيده اللعينة إنذار الجبال الجليديّة
،"اجو المعذرة، "بيده
.ويوصي بزيادة السرعة
إثنان وعشرون عاماً من
.الخبرة صعّبوا من الأمرِ عليهِ
ظنَّ إذا ثمّة شيء كبير بما فيه الكفاية لإغراق
.السفينة، فسيراه في الوقت المناسب لتفاديه
لكنّها سفينة كبير جداً ذات دفّة صغيرة
.للغاية، وهذا أمرٌ لا يورد سوى للمهالكِ
.كلّ شيءٍ يعرفه كان خطأ
،إنّها ملائمة للغاية، أؤكّد لكَ ذلك
.إنّها غرفة السمرِ
هل هذا الضوء سيفي بالغرض؟ -
ماذا؟ -
ألا يحتاج الرسّامون ضوءً جيّداً؟
هذا حقيقيّ، لكنّي لم أعتَد على
.العمل في ظروفٍ رهيبة هكذا
!(مونِّت)
أوَتعرف أعماله؟ -
.بالتأكيد -
انظري لإستخدامه للألوان، أليس بديعاً؟ -
.أعلم، إنّه مُذهل -
كال) يُصرّ على إصطحاب هذا)
.الشيء الشنيع معه حيثما يذهب
هل نتوقّع حضوره في وقتٍ قريب؟ -
.ليس طالما السجائر والخمر يكبحانه -
يالجماله! هل هذا حجرٌ ثمينٌ؟
.ماسة، ماسة نادرة للغاية
جاك)، أودّكَ أن ترسمني)
.على غرار فتياتكَ الفرنسيات
.وأنا أرتدي هذه -
.حسنٌ -
.وأنا مُرتدية هذه فحسب
لا أودّ صورة أخرى
.أبدو فيها مثل دُمية خزفيّة
بإعتباري عميلة
. . تدفع الأجر المُستحقّ
.فأتوقّع أن أحصل على مُبتغاي
.اذهبي إلى السرير، بلّ الأريكة
.اضّجعي
.قُلّ لي حينما أستوي على الوضع الصحيح -
.اعيدي ذراعكِ كيفما كان -
.ضعي الآخر بالأعلى، وتلكَ اليد على وجهكِ
.حسنٌ
.الآن، اميلي رأسكِ للأسفل
.وجّهي عينيكِ إليّ، وابقيهما عليّ
.حاولي أن تحافظي على ثبات وضعكِ
!إنّكَ جادٌ للغاية
.أظنّكَ تحمرّ خجلاً أيّها الفنان الكبير
!لا يمكنني تصوُّر السيّد (مونيت) خَجِلاً
.إنّه يرسم المناظر الطبيعيّة
.ارخي وجهكِ فحسب -
.آسفة -
.لا تضحكِ
،قلبي كان يدوي نبضاً طوال الوقتِ
.إذ كانت أكثر اللحظات حميميّة في حياتي
.حتّذاك على الاقلِّ -
ماذا حدث بعدذاك؟ -
أتقصد هل فعلناها سويّاً؟
،(آسفة لتخيّيب ظنّكَ يا سيّد (بودين"
"جاك) كان مُحترفاً للغاية)
.شكراً لكَ
ماذا تفعلين؟ -
هلّا تعيد هذا إلى الخزينة من أجلي؟ -
.هلّا تأذنون لي أيّها السادة -
.بالتأكيد -
.لم يرَها أيّ من الخدمِ
،هذا أمرٌ منافٍ للعقل، إنّنا في سفينة
.ثمّة أماكن محدودة يُحتمل تواجدها فيها
!لَفجوي)، اعثر عليها)
.صافٍ -
.أجل -
لا أحسبني رأيتُ سطح الماء
.هاديءً على هذا النحوِ قبلاً
.مثل بركة، إذ ليس من نفسةِ ريح قطّ
،هذا سيصعّب من رؤية الجبال الجليديّة
.حيث ليس ثمّة أمواجٌ لترتطم بقاعدتها
سأذهب للراحة، حافظ على
.(السرعة والمسار يا سيّد (ليتور
.أمرك يا سيّدي
.البرودة تزيد
.إنّكِ تبدين رائعة -
سيّدة (روز)؟ -
!رسوماتي
!(هلم يا (جاك
!انتظر -
!اذهب -
!خذنا للأسفل سريعاً -
!هيّا -
!بسرعة! بسرعة -
.وداعاً
سيّدي؟ -
.آسف -
.واصلي المُضيّ -
.شكراً لكَ، سأتدبر هذا -
ذلك الرجل خشن التعامل
.جداً بالنسبة لخادمٍ خاص
.إنّه أقرب إلى شرطيّ -
.أحسبه كان شُرطياً -
.سُحقاً -
!هيّا -
.لا، من هنا -
!بسرعة -
ماذا الآن؟ -
ماذا؟ -
.آتِ بالمزيد من الفحم من أجل المرجل الأوّل
ماذا تفعلان هنا؟
لا يتعيّن أن تكونا هنا، فقد
!يكون في ذلك خطورة عليكما
،تابعوا عملكم، لا تعبئوا بنا
!إنّكم تقومون بعملٍ عظيم، فتابعوا
.انظري ما لدينا هنا
.شكراً لكَ
إلى أين يا آنستي؟ -
.إلى النجومِ -
أأنتِ مُتوتّرة؟
.لا
.(ضع يديك عليّ يا (جاك
،الجو قارص البرودة، أوَتعلم
.بوسعي شمَّ الجليد حالما يكون قريباً
!هراء -
حسنٌ، بوسعي ذلك، إتّفقنا؟ -
هل وجدت منظاريّ الاستطلاع؟ -
.(لم أرَهم مُنذ مررنا بـ (سوثَمبتون -
.سأكون في دورتي، سلاماً
.إنّك! ترتجف
.لا تبالِ، سأكون على ما يُرام
.ركضا إلى هناك -
.حسنٌ -
هل من شيءٍ مفقود؟
.لديّ فكرةٌ أفضل
!وجدتكما
أرأيتِ وجوه أولئكَ الرجال؟
أرأيتِهم؟
. . حينما ترسوا السفينة
.فسأرحل معكَ
.هذا جنون -
.أعلم -
.فكرة غير منطقية
.ولهذا أثق بها
.انظر إلى هذين
هلّا تنظر إلى هذين؟ -
.إنّهما أكثر دفئاً مِنّا -
إذا كان هذا ما يتطلّبه حظو
.كلينا بمزيدٍ من الدفء، فأمتنع
لو الكلّ سواء في
هذا بالنسبة إليكَ، صحيح؟
!سُحقاً لي
!ردّوا أيّها الملاعين
هل من أحدٍ هناك؟ -
أجل، ماذا ترى؟ -
!أرى جبلاً جليديّاً أمامنا مباشرةً -
.شكراً لكَ -
!جبلٌ جليديٌّ أمامنا مباشرةً -
!حوّل مُؤخّرة السفينة إلى اليمين -
!استدر بسرعة
!ليستعد الجميع للدفع العكسيّ
.تمّ التحويل -
.تم التحويل يا سيّدي -
!اذهبوا يا رفاق، هيّا
!أغلقوا مُفاعلات الضغط البخاريّ
!أغلقوا جميع منافذ الاحماء
.تمهّلوا
!الآن! شغّلوا مُحرّكات الدفع العكسيّ
لمَ لا تنحرف؟
هل تمّ التحويل؟ -
.أجل يا سيّدي، تم تحويلها -
.هيّا، هيّا، انحرفي
.أجل
!إنّها ستصتدم
!بحقّ المسيح
.بحقّ المسيح
!حوّلوا مؤخرة السفينة لليسار بأسرع ما يمكن -
!تراجعي
!هيّا بنا لنذهب
!اخرجوا من الباب! إنّهم يُغلقون الابواب
!اخرجوا
!اخرجوا من الباب! هيّا
!هيّا يا رفاق! اخرجوا، هيّا
!اخرجوا
!يا إلهي
ذلك كان وشيكاً، أليس كذلك؟ -
!بوسعكَ أن تشم الجليد؟ بحقّ المسيح -
لا حظ الوقت ودوّن
!ما حدث بالسجل البحريّ
ماذا حدث يا سيّد (موردُك)؟ -
.جبلٌ جليديّ يا سيّدي -
حوّلت مؤخّرة السفينة لليمين، وشغّلتُ
.مُحرّكات الدفع العكسيّ، لكنّه كان قريباً جداً
.حاولتُ أن أتفاداه، لكنّه صدمها
.اغلقوا أبواب منع التسرّب -
.تم إغلاقها يا سيّدي -
.اوقفوا كلّ المُحرّكات -
.أمركَ يا سيّدي -
.احضر مُصمم السفينة ليتبيّن حجم الاضرار -
.هيّا، لنخرج من هنا
.هيّا، بسرعة
ارجو المعذرة، لمَ توقّفت المُحرّكات؟
.لقد شعرتُ بإرتعاد -
.ليس عليكِ من قلقٍ يا سيّدتي -
،على الأرجح أحد المراوح انفلت نصلها
.وهذا سبب الارتعاد الذي شعرتِ بهِ
هل أحضر لكِ شيئاً؟ -
.لا، شكراً لكَ -
،إذاً، ثمّة حديث عن جبل جليديّ
هل رأيت أيّ شيءٍ؟
لستُ أرى شيئاً الآن، هل ترى شيء؟
طالما هذا هو الاتّجاه الذي
.تسلكه الفئران، فهو الصواب
.كل شيء تحت السيطرة
!أنتَ يا هذا -
.سيّدي، ليس من شيء طاريء -
.بلّ ثمّة شيء طاريء، لقد سُرقت
.احضر الضابط مسؤول الأمن
!الآن أيّها الأحمق -
.أمركَ يا سيّدي -
هل فوّتُ المُتعة؟
أرأيتَ ما حدث؟ -
.لا، لقد فاتني -
.من الجليّ أنّها صُدمت هناك
غرفة الضغط البخاريّ رقم 6 غمرت
.بقدر ثمانية أقدامٍ من سطح الغرفة
،والأسوأ حالاً دعامة البريد
. . لقد انحنت
أيمكنكَ أن تدعّمها؟ -
.ليس قبل طرد المياه -
هل رأيت الضرر
الذي أصاب دعامة البريد؟
.لا، لأنّها بالفعل تحت المياه
.هذا لا يبشّر بالخير
.(يجب أن نُخبر أمي و(كال
.أظنّها رسومات رائعة جداً يا سيّدي
!لا تلمس شيئاً، أودّ تصوير الغرفة بالكامل
.إنّنا نبحث عنكِ يا آنستي
.ها نحنُ أولاء
.ثمّة شيء خطِر للغاية حدث -
.أجل، هذا صحيح -
.بالطبع
ثمّة شيئان عزيزان
.عليّ ضاعا منّي هذا المساء
والآن هي عادت، وإنّي
.لديّ فكرة رائعة لإيجاد الآخر
.فتّشوه
.اخلع معطفكَ عنكَ يا بنيّ -
ماذا الآن؟ -
.هيّا -
ماذا تفعل يا (كال)؟ -
إنّنا في خضامِ وضعٍ طاريء، ماذا يجري؟
أهذه هي؟ -
.أجل -
!هذا هراء
!لا تصدّقي يا (روز)، لا
.لا يمكن أنّه فعلها -
.بالتأكيد فعلها -
.هذا أمرٌ سهلٌ بالنسبة لمُحترف
لكنّي كنتُ معه طوال
.الوقتِ، هذا منافٍ للعقل
ربّما فعلها بينما كنتِ
.ترتدين ملابسكِ يا عزيزتي
!(يا لدهائكَ يا (كال
.روز)، لقد وضعوها في جيب معطفي)
!اخرس -
إنّه حتّى ليس جيبٌ لمعطفك، أليس كذلك يا بنيّ؟ -
!(إنّه ملكية خاصة لـ (أ.ل.ريرسون
.ولقد تم التبليغ عن سرقته اليوم -
.لقد استعرته فحسب، وكنتُ سأعيده -
لصٌ أمين! لدينا لصٌ أمين هنا، صحيح؟ -
.(تدركين أنّي لم أفعل ذلك يا (روز -
.لا تصدّقيهم يا (روز)، إنّكِ تعلمين الحقيقة
.هيّا بنا لنذهب يا بنيّ -
.(تدركين أنّي لم أفعلها يا (روز -
!(روز) -
.هيّا أيّها الغلام -
.هيّا
!تدركين أنّي لم أفعلها، إنّكِ تعرفيني
.هذا مؤسف للغاية أيّها القبطان
المياه ارتفعت داخل السفينة
. . بقدر 14 قدماً خلال 10 دقائق
،في المقدّمة، وخلال الثلاثة حواجز
.وغرفة الضغط البخاريّ رقم 6
.هذا صحيح يا سيّدي -
!متى سنواصل رحلتنا، سُحقاً؟ -
.لقد غُمر خمس قمرات
بوسعها أن تظلّ طافية حال غمر
.أربعة قمرات بالماء، لكن ليس خمسة
،ليس خمسة
. . بينما تهبط المُقدّمة غرقاً
فستتدفّق المياه من فوق قمم
. . حواجز المياه في الطابق الخامس
،من جناحٍ إلى آخر
.وليس من رادعٍ لها
. . المضخّات الطاردة للمياه، نشغّلها و -
.المضخّات ستوفّر لنا دقائق معدودة فحسب -
،أيّما نفعل من هذه اللحظة
.فـ (تيتانِك) غارقة لا محالة
.لكن هذه السفينة حصينة من الغرقِ
،إنّها مصنوعة من الفولاذ يا سيّدي
.أؤكّد لكَ أنّها آهلة للغرق، وإنّها لستغرق
إنّه أمرٌ مُحقق
.نوطاً بالتقديرات الحسابيّة
كم بقي لدينا من وقتٍ؟
،حوالي ساعة
.ربّما ساعتان على أكثر تقدير
كم لدينا من مسافرين على
متن السفينة يا سيّد (موردُك)؟
!عدد 2200 مسافراً يا سيّدي
أظنّكَ ستحظى بعناوين الصحف
.(الرئيسيّة التي نشدتها يا سيّد (اسماي
إنّه فعلٌ شائن، أليس كذلك؟
!انظري إليّ بينما أتحدّث إليكِ
سيّد (هوكلي)؟ -
.ليس الآن، إنّنا مشغولان -
سيّدي، لقد اُمرت أن أطلب منكَ إرتداء
.سترة النجاة والصعود إلى سطح السفينة
.قلتُ ليس الآن
،(أعتذر عن إزعاجكَ يا سيّد (هوكلي
.لكنّها أوامر القبطان، لذا ارتدِ شيئاً مُدفِئاً
.الطقس قارص البرودة هذه الليلة
الآن، هلّا أقترح
إرتداء المعاطف والقبعات؟
.هذا أمرٌ سخيف
لا تقلقِ يا سيّدتي، إنّي متأكد
.أنّه إجراء إحترازيّ فحسب
.لينهض الجميع ويرتدي سترات النجاة
ماذا قال؟
.لينهض الجميع ويرتدي سترات النجاة -
فيمَ هذا الصياح؟ -
.ارتدوا سترات النجاة فحسب
هل أرسل برقيّة إستنجاد؟
سيّدي؟
أجل، ارسل برقيّة
.إستنجاد، هذه إحداثيّاتنا
قلّ لمَن يجيب أنّنا
.نغرق ونحتاج عوناً فورياً
!ياللهولِ
!واصلوا التنزيل
!ثبّتوه وأنزلوه على نحوٍ مُتّزن
ازيلوا الغطاء عن هذا القارب! ازيلوا
!الأغطية عن جميع القوارب مؤخّرة السفينة
!حلّوا هذه الأربطة
!ازيلوا هذا الغطاء! بسرعة
سيّد (وَيلد)، أين المسافرون؟
جميعهم بالداخل، إذ أن الأجواء
.هنا مُزعجة وباردة للغاية عليهم
!أنتَ يا هذا
!ادنوا إلى هنا وساعدهم
أتودّ شراباً يا سيّدي؟
.رجاءً ارتدوا سترات النجاة -
بُنيّ، ماذا يجري؟ -
إنّكم تبقونا هنا مُرتدين سترات
!النجاة، والآن تلتهمنا البرودة
.آسف يا سيّدتي، دعيني أتبيّن الأمر
لستُ أعتقد أنّ ثمّة
.مَن يدري بما يجري من حولنا
إنّها الانجليزيّة اللعينة، والتي تتطلّب
.فعل كلّ شيء نوطاً بالإرشادات الرتابيّة
.(ليس ثمّة حاجة للّغة يا سيّد (هوكلي
،اذهبا وشغّلا مُسخّنات الهواء التي في غرفنا
.كما أنّي أود فنجاناً من الشاي حينما أعود
.أمركِ يا سيّدتي -
. . (سيّد (آندرس
لقد رأيتُ الجبل الثلجيّ، وأرى حقيقة
.الوضع في عينيكَ، رجاءً قل لي الحقيقة
.السفينة ستغرق
أأنتَ متأكد؟ -
.أجل -
خلال ساعة أو ما يقرب.. السفينة
.(بأسرها ستُمسي في أعماق (الأطلسيّ
ماذا؟
،رجاءً، أخبرا فقط من يتحتّم عليكما إخباره
.فإنّي لا أودّ أن أكون سبباً لذُعر الجميع
،واستقلّي قارباً بسرعة، لا تنتظرِ
أوَتذكرين ما قلته لكِ عن القوارب؟
.أجل
.فهمتُ
.أجل يا سيّدتي، ارتديها بسرعة
.هنا يا بنيّ
سيّدي، إنهم يريدونك في مكتب ضابط
.حسابات السفينة في طابق الدرجة الثانية
.ثمّة حشدٌ كبيرٌ هناك -
.اذهب، سأتولّى رقابته -
.حسنٌ
!سيّدي
سفينة (كارباثيا) مُتوجّهة إلينا بسرعة 17
.عقدة، إنّها سرعتهم القصوى يا سيدي
أهي السفينة الوحيدة التي أجابت؟ -
.إنّها أقرب سفينة يا سيّدي -
يقولون أنّهم سيصلوا
.إلى هنا خلال 4 ساعاتٍ
!اربعة ساعاتٍ
!(شكراً لكَ يا (بريد
.يا إلهي
.بدأنا إنزال القوارب يا سيّدي
أليس من الأفضل وضع النساء
والاطفال أوّلاً في القوارب؟
.أجل
سيّدي؟
.النساء والأطفال أوّلاً
.أمرك يا سيّدي
!أيّها السيدات والسادة، انتبهوا رجاءً
،هلمّوا من هذا الطريق رجاءً
.هلمّوا تجاهي، شكراً لكم
.جيّد
،بسبب ضيق الوقت
.سأطلب السيّدات والأطفال فقط
.رجاءً أيّها السادة -
.هنا -
،حسنٌ يا رفاق، كما أوصى القبطان
.لحناً جميلاً وبهيجاً، حتّى لا يكون ثمّة ذُعر
.لحن رقصةِ الزفاف
!ارتدوا حلّات النجاة
.تفضّل ارتدي حلّة النجاة
.أجل، هيّا، ارتدِ حلّة النجاة
.لفّها حولك
.رجاءً
لم يحن أوان الصعود
!لقوارب النجاة بعد يا سيّدي
!حافظوا على هدوئكم رجاءً
.تأكدوا من إرتدائكم جميعاً سترات النجاة
أيّها السادة، دعوا السيّدات
.والأطفال يمرّوا ليكونوا في المقدمة
ماذا نفعل يا أماه؟ -
.إنّنا ننتظر فحسب يا عزيزي -
حينما ينتهوا من وضع مسافرين
. . الدرجة الاولى في القوارب
فسيكملون معنا، ويجب أن
نكون جميعاً مُستعدّين، أليس كذلك؟
!لم يحِن دوركم بعد
،لا تدفعوا البوابة
.فهذا لن يعجّل من خروجكم
.لينجدني أحد -
.اذهب وأحضر المساعدة -
!انزلوه بقدرٍ متوازن بين كلا الجانبين
!كلا الجانبين معاً! وازنوا بينهما
!حافظوا على الثبات والتوازن
!توقّفوا
!أوقفوا التنزيل من الجانب الأيسر
!انزلوا من الجانب الأيمن فحسب
!الجانب الأيمن فحسب! امهلوا الجانب الأيمن
!الآن انزلوا بالتوازن بين كلا الجانبين
!بثباتٍ وتوازن يا رفاق
أوَتعلم، أعتقد حقّاً
.أن هذه السفينة قد تغرق
طُلب منّي أن أوصّل لكَ هذه
.الرسالة البسيطة الدالة على إمتنانا
!(إنّها رسالة مجاملة من السيّد (كالدُن هوكلي
،هيّا يا اختاه، لقد سمعتِ الرجل
!ادلفي إلى القارب
هل من مُتّسعٍ للرجال أيّها السادة؟ -
.النساء فقط هذه المرّة يا سيّدي -
هل سيتم وضع المسافرين على قوارب
النجاة بالترتيب وفقاً لدرجات المُسافرين؟
.آمل ألّا يكونوا مُزدحمين كثيراً
!اخرسي يا أمّاه
ألا تفهمين؟
المياه في درجة التجمُّد، وليس ثمّة ما يكفي من
!قوارب، فهناك ما يكفي لنصف المسافرين فحسب
.نصف من على متن هذه السفينة سيموتون -
.ليس النصف الافضل -
،هيّا يا (روز)، ادلفي إلى القارب
.مقاعد الدرجة الأولى هنا
أوَتعلمين أنّي مستاء لعدم إبقائي على تلكَ
.الرسمة، فكانت لتغدو أكثر قيمة بالصباح
.ليتقدّم النساء والأطفال رجاءً
.إنّكَ وغدٌ على نحوٍ لا يُتصوَّر
.هلمّي يا (روز)، ثمّة مُتّسعٌ لكِ
.من هذا الطريق يا آنستي -
.هيّا يا (روز)، أنتِ التالية يا عزيزتي -
.(ادلفي إلى القارب يا (روز -
.هيّا -
.روز)؟ ادلفي إلى القارب)
روز)؟) -
.وداعاً يا أمّاه -
روز)؟)
.روز)، عودي إلى هنا) -
إلى أين أنتِ ذاهبة؟ -
إليه؟ ماذ؟ أتودّي أن
تكوني عاهرة ذلك الجرذ الحقير؟
.لا، انتظر
!أفضّل أن أكون عاهرته عن الغدوّ زوجتكَ
!لا
!قلتُ لا
!روز)، توقّّفي أرجوكِ)
!انزلوا القارب -
!لا، توقّفوا -
.جميع الجهات سويّاً -
!لا، انتظر -
!انزلوا القارب -
!(روز)
!النجدة
هل من أحدٍ يسمعني؟
!مرحباً! النجدة
!(سيّد (آندروس
!أيّها المراقب، تفقّد دهليز الميمنة -
.(سيّد (آندروس -
،سيّدتي رجاءً، استقلّي قارب نجاةِ
.اصعدي إلى سطح السفينة حالاً
.لوسي)، رحمةً لله، استقلّي قارب نجاة)
.أمركَ يا سيدي
هل من أحدٍ هنا؟ -
سيّد (آندروس)؟ -
.حمداً لله
أين يُبقي الضابط
مسؤول الأمن على المُعتقلين؟
!عليكِ أن تستقلّي قارباً الآن -
!لا -
،سأفعل هذا بعونكَ أو من دونه يا سيّدي
.لكن من دون عونكَ سأستغرق وقتاً أطول
،استقلّي هذا المصعد إلى القاع
. . ومن ثم اتجهي يساراً
أدنى ممر العاملين ثم اتّجهي
.يميناً، ومن ثم يساراً عند الدَرج
.وبعدها ستجدي دهليزاً طويلاً
.ربّما يكون مآل هذا سيّئاً
!سُحقاً
.ارجو المعذرة، شكراً لكَ
.لستُ أحفل بما تعتقده يا سيّدي -
.المصاعد مُغلقة -
.آسف يا سيّدتي، المصاعد مُغلقة
!سئمتُ التعامل بأدبٍ، سحقاً لذلك
!الآن، خذني إلى الأسفل
.إلى الطابق الخامس
.هيّا
.سأعود بنا -
.لا -
!عودي! سأعود للأعلى
.ممر العاملين
!(جاك)
!(روز)
!(جاك) -
!روز)، إنّي هنا) -
!إنّي هنا -
!(جاك) -
!(روز) -
!جاك)! (جاك)! آسفة)
.إنّي آسفة، إنّي آسفة
.ذلك الرجل (لَفجوي)، وضعها في جيبي -
.أعلم، أعلم -
اصغي يا (روز)، عليكِ أن
تجدي المفاتيح الاحتياطية، إتّفقنا؟
،ابحثي في تلكَ الخزانة
.إنّه صغير الحجم وفضّيّ
!فضّيّ
!جميعها هنا من النحاس الاصفر
.(ابحثي هنا يا (روز
. . (روز)
كيف تبيّنتِ أنّي لم أقترف ما اُنسب إليّ؟ -
.لم أتبيّن، إنّما أدركتُ أنّي أعرفكَ عن حقٍّ -
.واصلي البحث
!ليس ثمّة مفتاح، ليس من مفتاح آخر
،(حسنٌ، اصغي يا (روز
!عليكِ أن تذهبي للعثور على عونٍ
.سأكون على ما يرام
.سأعود سريعاً
!سأنتظر هنا فحسب
مرحباً؟ هل من أحدٍ هنا؟
إنّنا نحتاج عوناً! مرحباً؟
.سحقاً
هل من أحدٍ يسمعني رجاءً؟
مرحباً؟
،حمداً لله! انتظر، أحتاج عونكَ
.ثمّة رجلٌ بالخلف يحتاج عواناً
!انتظر
مرحباً؟
.آنستي، لا يحري تواجدكِ هنا الآن -
.انتظر رجاءً -
.أحتاج عونكَ -
.سأخذكِ للأعلى، هلمّي من هذا الطريق سريعاً -
.ثمّة رجلٌ محصورٌ هنا
.من هذا الطريق، لا داعي للذعر -
!أرجوك -
!لا، لستُ مذعورة
!إنّكَ تذهب في الاتّجاه الخاطيء
!اتركني! اصغِ إليّ
.فلتذهبِ إلى الجحيم
.يا إلهي
!(جاك) -
!(روز) -
هل هذه ستُجدي؟ -
.أظنّنا بصدد تبيّن ذلك، هيّا -
مهلاً، تدرّبي بضع
.مرات على الضرب بها هناك
جيّد، حاولي الآن ضرب ذات
.(العلامة مُجدداً، بوسعكِ فعلها يا (روز
،حسنٌ، هذا تدريبٌ كافٍ
.هيّا يا (روز)، بوسعكِ فعلها
.اصغي، اضربيها بقوّة بالغة وسُرعة
هيّا، انتظري، وسّعي
.المسافة بين يديكِ قليلاً
.جيّد -
هكذا؟ -
.حسنٌ، اصغي (ياروز)، إنّي أثق بكِ
.هيّا
!لقد فعلتِها
.هيّا بنا لنذهب
!سُحقاً، المياه باردة
!سُحقاً! سُحقاً! سُحقاً
.هذا طريق الخروج -
.علينا أن نجد طريقاً آخر، هيّا -
!هذا شيءٌ لا يراه المرء كلّ يومٍ
ما الذي تفعله هذه الأمتعة هنا؟
.تخلّصوا منها، إنّنا نحتاج مُتّسعاً أكبر
!تخلّصوا منها! هيّا
!هيّا، آن أوان ذهابها يا سيّدي
.تراجع
.حافظي على هدوءكِ واجلسي -
.لا -
!لا -
.هيّا، أفسحوا متّسعاً أكبر-
.هذا صحيح، فكرة أفضل
.(لَفجوي) -
.إنّها ليست في الميمنة أيضاً -
الوقت يداهمنا، وهذا المُتعنّت لا
.يسمح لأيّ رجلٍ بركوب القوارب قطّ
ثمّة رجلٌ غيره على الجانب
.الآخر يسمح بركوب الرجال
إذا فهذه فرصتنا، إنّنا نحتاج
.شيئاً من التأمين أوّلاً، هيّا
،هيّا من هذا الاتّجاه فضلاً
.من هذا الطريق
!أنتَ
ماذا تحسب نفسكَ فاعلاً؟
!ستدفع ثمن هذا التلف
.هذه ملكية خاصة لخطوط (وَيت ستار) البحرية -
!اخرس -
هلّا تؤجّل إنزال القارب لحظة؟
.لا بدّ أن أستعيد بعض المقتنيات من غرفتي
.اجلسي -
.إنّها الأخيرة -
سيّد (لَيتور)، لمَ تطلق
القوارب بنصف سعتها؟
.(ليس الآن يا سيّد (آندروس -
.انظر -
أوَتضع ما يقارب 20 مسافراً
في قارب اُعدَّ لـ 65 مسافراً؟
!ولقد رأيتُ قارباً فيه 12 مسافراً فحسب
!اثنى عشر فحسب؟
لم نكُن مُتيقّنين حيال
.(حمولة القارب يا سيّد (آندوروس
.فتلكَ القوارب قدّ تفقد توازنها -
!هراء -
،(لقد اُختبرت في (بلفاست
.لتستوعب حمولة 70 شخصاً
،(املأ الآن هذه القوارب يا سيّد (ليتولر
!رحمة لله يا رجل
!فضلاً، أودّ المزيد من النساء والأطفال
!عودا إلى الداخل ، هذا ليس مخرجاً -
.عودوا إلى الداخل -
،لا يمكنكم حبسنا هنا مثل الحيوانات
.فبحق الجحيم؛ هذه السفينة ستغرق
،همّوا بالنساء إلى المُقدّمة
.افتح البوابة
!النساء فقط
لا يا سادتي! لا، ليس
!مسموحاً للرجال بعد
!تراجعوا
!اغلقوا البوابة
،رحمةً لله يا رجل
!ثمّة نساء وأطفال بالأسفل
!دعنا نصعد حتّى نحظى بفرصتنا للنجاة
!تراجعوا
.(جاك) -
.(تومي) -
هل يمكننا الخروج؟ -
.لا أمل في الخروج على هذا النحوِ -
!أيّما سنفعل، فعلينا أن نفعله سريعاً
!(جاك) -
.(فابريزيو) -
.أولئكَ القوارب قد اختفت جميعاً -
.السفينة بأسرها ستغرق، علينا أن نخرج منها -
.لا فائدة من محاولة الخروج من هذا السبيل -
.حسنٌ -
لنحاول الخروج من
!هذا الطرق، إتّفقنا؟ هيّا
.إنّي أصنع حظّي بيدي -
.وكذلك أنا -
!هيا -
.لا، بلّ هيّا من هذا السبيل -
.من هذا السبيل
،اذهبوا إلى السلالم الرئيسيّة
.وسيتم التصنيف بين المسافرين هناك
.سُحقاً لذلك
،سيتم التصنيف بين الجميع هناك
.عودوا إلى السلالم الرئيسية
.افتح البوابة -
!عودوا إلى السلالم الرئيسيّة -
.افتح البوابة الآن -
!عودوا إلى السلالم الرئيسيّة كما قلت لكم -
!اللعنة عليكَ أيّها اللقيط -
!توقّف -
!افتح البوابة
.فابري)، (تومي)، ساعدوني)
!تنحّوا جانباً، تنحّووا جانباً -
!اسحبوا -
!اسحبوا
.تنحّوا جانباً -
!دعوه أرضاً -
!تنحّوا جانباً -
!واحد! إثنان -
!توقّفوا -
!ثلاثة
!مُجدداً
!هيّا بنا
.(لنذهب يا (روز -
!لا يمكنكم الصعود إلى هناك -
!اطيعوا الأوامر
!تراجعوا، تراجعوا
!امسكها
!اسحبها للداخال
،تراجعوا مثلما قلتُ
!وإلّا سأرديكم جميعاً مثل الكلاب
!اطيعوا الأوامر
!اذعنوا للأومر مثلما قلتُ
.سيّد (لاو)، تولّى قيادة هذا القارب
حسنٌ، هل الجميع على ما يُرام؟
!لا تفزعوا
!تراجعوا
.لقد تأخّرنا كثيراً -
.ثمّة المزيد من القوارب عند المُقدّمة -
،(تدبّر هذا الأمر مع (موردُك
.يبدو رجلاً عمليّاً للغاية
!توقفوا عن إنزال القارب
!اقطع حبال الانزال
!اجلسوا
!تراجعوا! تراجعوا
!تراجعوا جميعاً! تراجعوا فحسب
،الوضع شرع في الانهيار
.ليس لدينا المزيد من الوقتِ
سيّد (موردُك)؟ -
!سيّد (هوكلي). أنتما رافقاني الآن -
،أنا رجل أعمال كما تعلم
.ولديّ عرضٌ عمليّ لكَ
.(هيّا يا (روز
!القوارب اختفت
أيّها العقيد هل من
قوارب أخرى على هذا الجانب؟
لا آنستي، ثمّة بضع قوارب في
.المُقدّمة، من هذا الطريق سأرشدكِ
ما الفائدة؟ ليس من
.أحدٍ يصغي إلينا بأيّ حالٍ
،إنّهم كذلك لا يصغون إلينا أثناء عشائهم
.هيّا يا رفاق، دعونا نعزف لنبقى دافئين
.(مقطوعة (أورفيوس
!عزفٌ موسيقيّ أثناء الغرق
.غدوتُ الآن من مسافري الدرجة الأولى
أين الجميع؟ -
.لازالوا بالأمام يا سيّدي -
!هيّا يا سيّدتي، لا تبكِ
.(أظنّنا على تفاهم إذاً يا سيّد (موردُك
هلّا يتراجع الرجال فضلاً؟
!تراجعوا مثلما قلتُ
،هذا دور النساء والأطفال فقط
.ليس مسموحاً للرجال
!قلتُ تراجع يا سيّدي
.مرّي يا سيّدي
،من هذا الطريق، تراجع يا سيدي
. . دع النساء
!يجدر أن تتفقّد الجانب الآخر، هيّا
،وجدتها على الجانب الآخر
.تنتظر قارباً برفقته
هل من نساءٍ وأطفال آخرين؟ -
.(لقد استقلّوا جميعاً القوارب يا سيّد (موردُك -
هل من آخرين؟
.اصعدوا إلى القارب -
هل من أحدٍ آخر؟ -
.بسرعة، اسرعوا
.استعدوا لإنزال القارب
!لعنة الله على هذا الجحيم
.سُحقاً -
!اطلق -
.سيّدي، لا يمكنكَ المرور من هنا
.هذا بديع، أليس كذلك
!اعدّوا حمّالات الانزال
!هل مُستعدّون يساراً
.انزلوهم
.واصلوا بثبات
،وازنوا بين كلا الجانبين
!حافظوا على التوازن و الثبات
.اعطينيها -
.أبي -
.تكونين على ما يُرام يا عزيزتي، لا تقلقِ -
.خذيها -
.ابي، هلم إلى القارب
،إنّه وداع قصير فحسب
!إنّه وداع لهنيهة
،سيكون ثمّة قارب آخر للآباء
.أما هذا القارب، فللأطفال و النساء
عليك أن تمسكي يديّ
.أمّكِ وتكوني فتاة مُطيعة
.لن أذهب من دونك
.لا، عليكِ أن تذهبي الآن -
.(لا يا (جاك -
.(ادلفي إلى القارب يا (روز -
.أجل، ادلفي إلى القارب -
.(أجل، عليكِ أن تدلفي إلى القارب يا (روز -
.ربّاه، انظري إلى حالك، تبدين مُرتعبة
.خذ
.ارتدي هذا، هيّا
.هيّا، سألحق بكِ -
.كلّا، لن أذهب من دونكَ -
،سأكون على ما يُرام، اصغِ
.إنّي أجيد النجاة، إتّفقنا، لا تقلقِ بشأني
.اذهبي الآن واستقلّي القارب
لقد رتّبت مع أحد الضباط
.على الجانب الآخر من السفينة
.أنا و(جاك) سنستقلّ قارباً بأمان، كلانا
.أوَتري؟ لديّ قاربٌ بإنتظاري
.هيّا -
.هيّا بسرعة، القارب يكاد يمتليء -
.اصعدي إلى القارب يا سيّدتي
.هيّا -
.هيّا بسرعة -
.اصعدي إلى القارب رجاءً -
أنتِ ابنة والدكِ المُطيعة، إتّفقنا؟ -
!حطّي قدمكِ برويّة -
.تراجعوا -
.تراجعوا كما قلتُ
.ابتعد عن السياج فضلاً
!انزلوا القارب
.بثبات
.انزلوه بتوازن يا رفاق
.بروية
.استمروا في إنزاله
.إنّكَ كاذبٌ بارع -
.في مثل براعتكَ -
!برويّة الآن، انزلوه
ليس ثمّة ترتيب، أليس كذلك؟
،بلى، ثمّة ترتيب
.لكن ليس لكَ من منفعة فيه
.انزلوه بإتزان -
.(إنّي دائماً ما أنتصر يا (جاك -
.انزلواه بتوازن يا رفاق -
.بطريقة أو بأخرى -
!حاذروا توازنه، انزلوه بتوازن
.برويّة يا رفاق
!واصلوا
!(روز)
!اوقفوها -
!(روز) -
ماذا تفعلين؟ -
!أوقفوها -
!لا
!(روز)
هذا غباءٌ جمٌ! لمَ فعلتِ ذلك؟
.(إنّكِ غبيّة للغاية يا (روز
لمَ عساكِ فعلتِ ذلك؟ لماذا؟ -
ما إنّ تقفزي فسأقفز"، أليس كذلك؟" -
.أجل
ربّاه، لم يسعني
.(الذهاب من دونكَ يا (جاك
.لا بأس، سنفكّر في حلٍ -
.على الأقل إنّي معكَ -
!هيّا! تحرّكي
!هيّا
!ابتعد
!(هيّا! هيّا يا (روز
!(هيّا يا (روز
!(تحرّكي يا (روز
!هيّا
!آمل أن تستمتعا بوقتكما سويّاً
تُرى ما المُمتع فيما فعلت؟ -
.لقد وضعتُ الماسة في المعطف -
!وألبستها إيّاه
.هيّا
!أبي
.لا يمكننا تركه
!حسنٌ، هيّا
!أبي
!تراجع
!إنّه الطريق الخطأ، تراجع
!هيّا
!(هيّا، اهربي يا (روز
!(جاك)
!(جاك) -
!(روز) -
!من هذا الطريق
!هيّا
!اعطني يدكِ
!ربّاه
!النجدة
!انتظر يا سيّدي! افتح البوابة رجاءً
!ارجوك -
!رجاءً ساعدنا -
!أرجوك -
!بحقّ الجحيم
.بسرعة
!هيّا! هيّا -
!هيّا -
!هيّا، هيّا
.بحقّ المسيح
!أرجوك -
!هيّا -
!بسرعة
!هيّا
.آسف، لقد أسقطتُ المفاتيح
!انتظر أرجوك -
!انتظر -
!لا تتركنا، ابعث المساعدة فضلاً! لا
لقد وجدتهم، أيّهم يا (روز)؟ -
.القصير، جرّب القصير -
.(اسرع يا (جاك
.لا، لا، إنّه لا يناسب القفل
!إنّه عالق! إنّه عالق
!هيّا -
!(اسرع يا (جاك -
!(اسرع يا (جاك
!(تمكنت منه! هيا يا (روز
!هيّا
!(جاك)
.تحرّكي، تحرّكي
.ارصف هذه المجاذيف -
.ضع مجذاف اسفله -
!النساء والأطفال فقط، تبّاً
!اكبحوه
!أدخل حوامل القوارب
!لنوثّق الحوامل بالقارب
!تراجعوا
!أمي
!تراجع يا سيّدي
.قلتُ تراجع
!واصلي الصعود
!توقّفوا على الدفع
!تراجعوا
هل ستمنحنا فرصة
للنجاة أيّها البحّار اللعين؟
سأطلق النار على أيّ
!شخصٍ يحاول إجتيازي، تراجعوا
!وغد
!تراجعوا
!بيننا إتفاق، سحقاً لكَ
مالكَ لم يعُد بوسعه
!إنقاذكَ ولا إنقاذي، تراجع
!النساء والأطفال فقط
!توقفوا عن المدافعة
!(لا يا (تومي
!(لا، لا يا (تومي
!أيّها اللعين
!(لا يا (ويل
!تراجعوا الآن عليكم اللعنة
.انزلوها برفق
!لديّ طفلة! لديّ طفلة
!افسحوا الطريق -
.رجاءً معي طفلة -
.إنّي جلّ ما تبقّى لها في هذه الدنيا
.تفضّل
!تراجعوا
!رجاءً
.اعطينيها
.اهدئي، اهدئي
.(انتظر! سيّد (آندروس
.(روز)
ألن تحاول النجاة بحياتكَ؟
إنّي آسف، لم أبنِ
.(لكِ سفينة أقوى يا (روز
.السفينة تغرق سريعاً، علينا أن نمضي -
.انتظري -
.(حظاً طيّباً لكِ يا (روز
.ولكَ أيضاً
،(سيّد (جوجنهيم
.هذا من أجلكما
،لا، شكراً لكَ، إنّنا مُرتدين أفضل حلّاتنا
.ولقد تهيّئنا لنغرق في زيّ النبلاء
.لكنّنا نحبّذ بعضاً من الخمرِ
،آتوا بحبال الانزال هنا
!وثّقوها بالقارب جيّداً لننزله
أيّها القبطان، قلّ لي
!إلى أين أذهب؟ ارجوك
.أيّها القبطان، سيّدي
!حسنٌ، فرغنا إذاً -
.وداعاً (والي)، حظّا طيّباً لكَ -
.(وداعاً يا (والاس -
.وداعاً يا صديقي -
وعاشوا في سعادةٍ سويّاً لـ 300 عاماً في"
"تير نا نوج)، أرض الشباب الأبديّ والجمال)
!لم يعُد ثمّة وقتٌ كافٍ! اقطع الحبال
!اقطعهم إذا يتحتّم عليكَ ذلك -
!أحتاج سكّيناً -
!اقطع الحبال
!اقطعوا الحبال اللعينة
أيّها السادة، لقد تشرّفت
.كثيراً بالعزف معكم الليلة
علينا أن نبقى على
.السفينة لأطول وقت ممكن
،من هذا الطريق
.تشبثي في السياج المعدني
.هيّا يا (روز)، اقفزي
.هيّا
!إنّي أمسككِ، اقفزي
.امسكتكِ يا آنستي
!(جاك) -
ماذا؟ -
!تراجع
!لا، ستغرقنا
.لا تفزعوا
أجل، بالرغم من مضيي"
". . خلال وادي ظلّ الموت
ربّما عليكَ أن تسير على
.نحوٍ أسرع خلال ذلك الوادي
،أيّتها السيّدة (مريم)، يا أم الربّ"
". . صلّي للربّ كيّ يغفر آثامنا
"الآن وخلال ساعة الموتِ، آمين"
". . أيّتها السيّدة (مريم)، بنعمتكِ" -
.من هذا الطريق -
!هيّا
"ولقد رأيتُ سماءً جديدة، وأرضٍ جديدة"
غير الارض والسماء"
"الاولين الذين ولّيتُ عنهما
"حيث ليس ثمّة مزيداً من البحار"
.هذا سينتهي قريباً، سينتهي قريباً
،وسيسكننا معهم"
"حيث مؤمنوه المُخلصون
"الربّ بنفسه سيكون معهم وراعيهم"
.جاك)، هنا حيث تقابلنا أوّل مرةٍ)
وسيمسح الرب بيده"
"المباركة دموعهم عنهم
"ولن يكون هناك موتاً من بعدها"
،ولا حتّى مِن محنٍ تستدعي البكاء"
"وما من آلامٍ وأنين من بعدها
"فلقد ولّى العالم البائد"
!جذفوا على نحوٍ أسرع
!(تشبثي يا سيّدة (ترودي
!تشبثي في السياج جيّداً
!يا إلهي العظيم
!افصلوا الكهرباء
!علينا أن نتحرّك
.اعطني يدكِ سأسحبكِ -
.لا يمكنني -
!هيّا اعطني يدكِ
،امسكت ولن أفلتكِ
.هيّا، امسكتُ بكِ
ماذا يحدث يا (جاك)؟ -
.لستُ أدري -
!تشبثي -
!(جاك) -
!ليساعدني أحد، أرجوكم
!هذا ما كنتُ أنتظره
!(ياللهولِ يا (جاك
!تمهّلي
،السفينة ستغرقنا تحت المياه
.فعليكِ أن تأخذي نفساً عميقاً عند إشارتي
.ثم اركلي عوماً إلى سطح، ولا تفلتِ يدي
.سنفعلها يا (روز)، ثقي بي -
.إنّي اثق بكَ -
!مُستعدة؟ الآن
!(جاك)
!(روز) -
!(جاك) -
!(جاك)
!إليكَ عنها
!(روز) -
!(جاك) -
!اسبحي يا (روز)، أودّكِ أن تسبحي
!واصلي السباحة
.المياه باردة -
!(اسبحي يا (روز -
.هلمي إلى هنا
.واصلي السباحة، هيّا
.اصعدي عليه، إلى سطحه
.(هيّا يا (روز
.(ابقي عليهِ، ابقي عليهِ يا (روز
.ستكوني على ما يُرام الآن
.ستكوني على ما يرام الآن
!عودوا أيّها القوارب
،(القوارب ستعود من أجلنا يا (روز
.تماسكي بضعاً من الوقت فحسب
تحتّم عليهم الابتعاد، لتجنّب الموجات
.الناتجة عن غرق السفينة لكنهم سيعودوا الآن
!رحمة لله -
!رجاءً ساعدونا -
.إنّكم لستم تفهمون
،إذا رجعنا فسيغرقون القارب
.سيسحبونا إلى الاسفل، وأجزم لكم بذلك
.حسبكَ، إنّكَ تخيفني
!هيّا أيّها النساء، امسكوا مجدافاً ولنذهب
!هل جننتِ؟ إنّنا في غياهب شمال الاطلسيّ
الآن، هل تريدون الموت أم الحياة؟
.لستُ أفهم أيّاً منكنَّ
!ماذا دهاكنَّ؟ إنّهم رجالكنَّ الذين هناك
.ثمّة مُتّسعٌ للمزيد
وسيُنتقص مُتّسع أحدهنَّ على هذا
!القارب، فلا تلومِ إلّا نفسكِ، ما لم تصمتِ
،هلمّوا إلى هناك
.وثّقوا هذين القاربين سويّاً
!تأكدوا الآن أنّهما مُوثقان ببعض جيّداً
.اصغوا إليّ يا سادة، لا بدّ أن نعود
أودّ أن تنتقل جميع النساء من هذا
.القارب إلى ذاك القارب في الحال
بأسرع ما يمكنكم رجاءً، لنفسح
.مُتّسعاً عليه، هيّا إلى القارب الآخر
.الأجواء باتت ساكنةً
سيستغرقون بضع
.دقائق حتّى ينظّموا القوارب
لستُ أعلم ما تنويه، لكنّي أنوي
. . كتابة خطابٍ شديد اللهجة
.إلى شركة (وَيت ستار) الملاحيّة
.(أحبّكَ يا (جاك
.إيّاك وفعل ذلك، لا تدلِ بوداعكِ
ليس بعد، أتفهمينني؟ -
.إنّي أتجمّد -
،(اصغي يا (روز
!ستتسنّى لكِ النجاة من هنا
،ستواصلي حياتكِ
.وستنجبي العديد من الأطفال
وستراقبيهم يكبرون، وستوافيكي
.المنيّة عجوزاً في مهجعها الدافيء
،ليس هنا، وليس هذه الليلة
وليس هكذا، أتفهمينني؟
.لا أشعر بجسدي
الفوز ببطاقة السفر هو
.أفضل شيء حدث لي في حياتي
،فلقد آل بي ذلك إليكِ
.(وإنّي لشاكرٌ لهذا يا (روز
.إنّي شاكرٌ لهذا
.يجب أن تولّيني هذا الشرف
!عديني بإنكِ ستنجي
.وأنّكِ لن تستسلمي مهما يحدث
.مهما يحدث
.(عديني يا (روز
.ولا تخلّي بهذا الوعد أبداً
.أعدكَ
.لا تخلّي بهذا الوعد -
.(لن أخلّ بهِ يا (جاك -
.لن أخلّ بهِ
.إنّهم أمامنا مباشرةً يا سيّدي
!أيّها المُجذفون
هل ترون أي حركة؟
.لا يا سيّدي، ليس من أحدٍ يتحرّك -
.تفحصوهم -
.ارفع هذا المجداف إلى هنا
.تفحصوهم جيّداً
.إنهم موتى يا سيّدي -
.واصلوا الآن إلى الأمام -
.حاذروا مجاديفكم ولا تصدموهم
هل من أحدٍ على قيد الحياة هناك؟
هل من أحدٍ يسمعني؟
.لقد انتظرنا طويلاً
!واصلوا تفحصهم! وواصلوا البحث
هل من أحدٍ على قيد الحياة هناك؟
هل من أحدٍ يسمعني؟
"إنّي في آلة طائرة، وهي تحلّق للعُليّ"
"وللعُليّ ترتقي"
"تعالي يا (جوزيفين)، إنّي في آلتي الطائرة"
جاك)؟)
ثمّة قاربٌ، (جاك)؟
.(ثمّة قاربٌ يا (جاك
!جاك)؟)
.عودوا، عودوا
!عودوا
!مرحباً
هل من أحدٍ يسمعني؟
.ليس من أحدٍ هنا يا سيّدي
.عودوا
.لن أخلّ بوعدي أبداً، إنّي اعدكَ
!غيروا المسار
ثمّة 1500 آل أمرهم إلى عرض
.المُحيط حينما غرقت (تيتانِك) تحتنا
،كان ثمّة 20 قارباً للنجاة بالقرب
.ولم يعُد منهم لتفقّد الناجين سوى قاربٍ
.قارب واحد
.تم إنقاذ ستة أفرادٍ من المياه وأنا ضمنهم
.ستة أفرادٍ من أصل 1500
بعدذاك الـ 700 فرد مُستقلّي القوارب
.لم يكُن لديهم من بُدٍ سوى الانتظار
.إنتظار الموت، أو الحياة
.مُنتظرين خلاصاً ليس له من مجيءٍ
سيّدي، لا أحسبكَ ستجد أحداً من ذويكَ
.هنا، فجميعهم من مسافري الدرجة الثالثة
،شعره بُنيّ مائلٌ إلى الحُمرة
.وهو أبيض اللّحية
أليس ثمّة قائمة مسافرين أخرى؟ -
.بلى يا سيّدتي -
.ربّما يكون على سفينة أخرى -
.إنّنا نُبذل قصارى جهدنا -
،تلكَ كانت آخر مرّة رأيته"
"لقد تزوّج بالطبع، وورث ملايين والده
لكن الانهيار الحاد لسوق الاسهم"
". . عام 1929، اهلك إستثماراته
ومن ثم وضع فوّهة مسدسه في
.فمه وانتحر، أو هكذا قرأتُ في الصحف
هل لي بإسمكِ رجاءً يا عزيزتي؟
.(دَوسن)
.(روز دَوسن) -
.شكراً لكِ -
،(لم نجد أي شيءٍ فيما يخصّ (جاك
.ليس ثمّة سجلٌ يخصّه على الاطلاق
بلى،ليس من سجلٍ له، صحيح؟
.ولم أتحدث عنه إلى أي أحدٍ حتّى الآن
ليس حتّى إلى جدّكِ، فقلب المرأة
.مُحيطٌ عابق الأغوار من الأسرار
لكن الآن، أصبحتم على علمٍ بأن
.(كان ثمّة رجل يُدعى (جاك دَوسن
ولقد أنقذني بكل
.السُبل التي قد يُنقذ بها إنسان
.لستُ حتّى أحوز صورةً له
إنّ وجوده الآن
.محصور في ذاكرتي فقط
.كيلدش)، هنا (مير-2)، إنّنا في طريقنا للسطح)
.كنتُ أبقي هذه للحظة العثور على الماسة
.يؤسفني ذلك
طوال ثلاث سنوات، لم
.(افكر في شيءٍ سوى (تيتانِك
.لكنّي لم أستوعب هذه الفكرة قطّ
.ولم أتقبلها
"ترجمة © وائل ممدوح"
"wael_5@yahoo.com"
*كلّ ليلة في أحلامي، أراك وأحسُّكَ*
*وهكذا أعلم أنّكَ مُستمرّاً في حبّي*
،من بعيد عبر المسافات*
*. . والعوالم التي تفصل بيننا
*أتيتَ لتريني أنّكَ لازلت مُستمرّاً في حبّي*
*. . قريب أو بعيد، أينما تكون*
*فإنّي أؤمن بإستمرار خفقان القلب حبّاً*
*مرّة أخرى، تفتح الباب*
وها أنتَ هنا في قلبي، وقلبي*
*سيستمرّ نابضاً بحبّكَ ويستمرّ
،الحبّ يلمسنا مرّة واحدة في العمر*
*ويدوم في قلوبنا ما حيينا
*ولا ينضب حتّى موتنا*
الحبّ هو حينما أحببتُكَ في*
*. . لحظة صدقٍ وضممتُكَ إلى
*حياتي، وسيستمرّ حبنا للأبد . .*
*. . قريب أو بعيد، أينما تكون*
*فإنّي أؤمن بإستمرار خفقان القلب حبّاً*
*مرّة أخرى، تفتح الباب*
وها أنتَ هنا في قلبي، وقلبي *
*سيستمرّ نابضاً بحبّكَ ويستمرّ
،إنّكَ هنا معي*
*وليس من شيءٍ أخشاه
*وقلبي سيستمرّ نابضاً بحبّكَ ويستمرّ*
*. . سنبقى هكذا أبد الآبدين*
،وستبقَ محفوظاً في قلبي*
*وقلبي سيستمرّ نابضاً بحبّكَ ويستمرّ